## Latest page snapshot
uid=251_0 RootWebArea "1Transcribe" url="https://app.1transcribe.com/home"
  uid=251_1 banner
    uid=251_2 button
    uid=251_3 button "BILLING"
    uid=251_4 button
    uid=251_5 button
  uid=251_6 main
    uid=251_7 region "Use on your computer"
      uid=251_8 button "Use on your computer Dictation on Mac & Windows"
    uid=251_9 button "SEP 23 • 9:24 PM Fer. Individuação outubro 23 2024 Olá. Hoje eu vim trazer uma reflexão, é, sobre uma frase de Fernando Pessoa que, pra mim, tem uma profundidade, é uma frase... poesia necessária pra pensar as nossas questões mais íntimas, pessoais. E nela diz: "Enquanto não atravessarmos a dor da nossa própria solidão, nos buscaremos em outras metades; para sermos dois, antes é necessário ser um." Essa frase de Fernando Pessoa, ela traz, assim, uma... uma abundância, uma riqueza, é, no que toca à essencialidade, o olhar pra própria essencialidade. E também o olhar pra como estão funcionando as nossas relações: como eu lido com a minha parceria, como eu lido na minha busca inconsciente de parceria. Será que é uma busca frenética, é uma busca quase de contemplação, quase de preenchimento, quase de... uma busca da tampa da panela, é aquilo que falta em mim? E essa frase, ela diz exatamente o contrário: o quanto a gente precisa estar bem com a gente, numa inteireza, né, numa essencialidade reconhecida, acolhida, aceita, pra que, a partir daí, eu possa ir de encontro com uma outra pessoa. A partir daí, eu estou pronto pra... pra os encontros afetivos, ou para o encontro afetivo. Quantas pessoas não ficam, né, nessa busca frenética de preenchimento? E esse preenchimento, ele... ele não se dá no outro, através do outro, ou com o outro. Esse preenchimento, né, ele... ele se... não que ele ocorra, né, filosoficamente, na minha visão, ele... esse preenchimento nunca vai acontecer. O vazio, ele é persistente, né, mas não está na mão, não está na função do outro suprir isso em nós. Então eu acho que cabe isso, porque, como a minha demanda é muito casal, eu percebo quantos casais, né, de uma maneira geral, ficam nessa... nessa busca de... de... que esse outro preencha, ou mesmo numa manutenção da relação com foco de manter o preenchimento. Só que esse preenchimento, ele não se dá, ele não se basta no outro. Esse preenchimento, ele se basta em si mesmo. Não de uma forma egóica, não de uma forma autocentrada, narcisista, não. Mas é naquilo de não construir relações com base a dependências emocionais, né. É reconhecer onde está o meu afeto, aonde mobiliza o meu desejo, aonde estão as minhas... as minhas vontades. Mas isso não coloca no outro a responsabilidade de suprir tudo isso em mim. E pra você, como que ressoa esse tema? É um tema familiar pra você? É um tema que você já se permitiu, já se propôs a refletir e se olhar e se cuidar? Gostaria de saber um pouco sobre a visão que vocês têm a respeito. Um beijo."
      uid=251_10 button
    uid=251_11 button "SEP 23 • 9:23 PM Fer choro 27 outubro 2024 Olá. É, vim falar um pouco sobre os mecanismos da raiva. Você consegue se observar fazendo uma analogia e buscando ali os seus padrões? Quais são as suas maneiras, suas formas de lidar com a raiva? A nossa estrutura, né, patriarcal, ela é muito impositiva no que toca aos homens, né: não lidarem com a raiva de uma forma espontânea, que é através do choro, né. Não há uma autorização social, não há uma validação. Se a gente for olhar para esse lugar do homem, né, com o seu sofrimento, com essa raiva, utilizando o recurso do choro, que ele é um processo tão de alívio, né, ele é um canal até de vazão ali dos sentimentos, de reciclagem do que está sentindo, mas que esse homem não consegue fazer isso. E a mulher, quando ela utiliza o choro, ela é manhosa? Ela é chiliquenta? Ela é muito mimimi? E a gente percebe também um preconceito com esse gênero feminino ao lidar com a raiva, né, utilizar muito do recurso do choro, né, do quanto ele é um processo de elaboração, realmente, para lidar com algumas questões, né. Muitas vezes utilizamos o silêncio, né, aquela questão de estarmos só, chorar, vazar os nossos sentimentos através do choro, e lidar com a raiva. A raiva, se a gente for pensar, é um sentimento, assim, quase um acúmulo de coisas que a gente vai lidando ao longo do tempo. E ela é forte, ela é potente. E se a gente fica se restringindo a certos recursos, né, como o choro, ou como um desabafo... Mas eu queria, hoje, pensar nessa questão do quanto o choro, ele é invalidado, né, não somente para os homens, do que não naquela imposição social, né, muito patriarcal, muito machista, um olhar, assim, muito pejorativo do choro para os homens, né, esse lugar muito negativo que é o simbólico, né, trazido aí por tantas gerações desse choro para os homens. Mas também esse choro, né, esse simbólico, esse choro de fato para as mulheres. E as mulheres muitas vezes se sentem até... se sentem fragilizadas perante os outros, né, quando elas choram, quando aquela lágrima espontânea cai, porque ela socialmente é autorizada a chorar. Mas esse choro nem sempre é validado. Então eu trouxe só essa reflexão, porque eu entendo que o choro é um mecanismo, é um recurso muito importante. Porque o choro, ele vai trazer ali não só um refrigério, mas ele traz também um convite para olhar para dentro. Porque esse choro, ele traz ali um simbólico, ou ele traz uma reflexão do que está acontecendo internamente. É um sinalizador de que algo não está bom. E para você, como é lidar, né, com essa raiva, ou com algum outro ressentimento? Que você acessa o choro. Você se permite chorar? Mesmo na sua solitude, ou acompanhada, num ambiente seguro, ou até mesmo num processo terapêutico? É tão importante isso, né, o processo terapêutico, ele é um convite para essa acolhida, né. O lencinho, ele é parte do setting terapêutico justamente porque ele é autorizado, né, no processo terapêutico, e ele é validado, ele é legitimado, ele é acolhido. E para você, como que é esse choro? Você consegue realmente validar, aceitar, encarar e respeitar isso em você? Então fica essa reflexão. Um abraço. Fala."
      uid=251_12 button
    uid=251_13 button "SEP 23 • 9:22 PM Fer. Frequência sexual abril 9 Olá. Vamos falar um pouquinho sobre frequência sexual e o impacto que isso tem na relação amorosa, seja relações de curto, médio ou longo prazo? É... isso é uma temática bastante importante, né, na terapia de casal. É pelo fato de que muitos casais, eles têm uma discordância no que toca à frequência sexual. Ou seja: o que é bom pra mim, no sentido de frequência, quantas vezes pra mim é suficiente, ou bom, ou satisfatório, o ato sexual? Pra minha parceria, pode ser uma questão de que ela entende que a minha frequência é inferior, ela gostaria de mais ou gostaria de menos. Como que os casais lidam com isso, né? É o mais importante está aí: como que os casais olham pra essa questão, olham pra essa demanda, e consigam realmente fazer um movimento pra que se torne saudável isso. E eu já digo que uma boa saída pra isso é olhar pra essa questão, às vezes com ajuda da terapia de casal, que é um recurso essencial pra esse... esse processo. Mas é entender que o casal, ele precisa encontrar um ponto de equilíbrio, que às vezes a frequência de um, ela é muito excessiva pra o outro. Mas nesse quesito, em benefício da boa e satisfatória relação, é... pra que mantenha uma conexão, uma boa construção dessa... desse erótico, dessa afinidade, que eles encontrem um ponto de equilíbrio. Nem tanto o Sol, nem tanto a Lua. É importante que esses casais se comuniquem e busquem realmente organizar uma rotina, né, que seja bom para os dois. É um desafio bastante importante, bastante significativo, mas que cabe muito a cada casal olhar pra isso e realmente observar se essa discordância causa angústia pro casal. Fica aí essa... essa dica, e eu gostaria que vocês me falassem se isso pra vocês é uma demanda, é uma questão. E um mito é de que as mulheres querem transar menos do que os homens. Cuidado, isso é um mito. Tem mulheres que apresentam uma demanda muito maior na frequência do que os homens. Então cuidado com esses mitos, viu? Um abraço."
      uid=251_14 button
    uid=251_15 button "SEP 23 • 9:21 PM Fer. Individuação mayo 22 Olá. Gostaria de deixar um poema que muito me toca, há muito tempo. É... que é de Fernando Pessoa, e ele diz: "Enquanto não atravessarmos a dor da nossa própria solidão, continuaremos nos buscar em outras metades. Para sermos dois, antes é necessário sermos um." Esse poema, ele é de uma potência, é de uma profundidade, e ele revela, ele traduz, o quanto é importante o nosso processo de individuação. O quanto temos que nos olhar, nos bastar para que eu consiga, na relação com o outro, ter um processo de casal, de dupla, de parceria sem peso, sem expectativas irreais, sem a busca da metade da laranja para eu compor a minha existência. E muitas vezes, na vida, a gente é convidado a isso, né? Os contos de fadas estão aí para isso, para nos mobilizarmos mesmo a buscar essa metade da laranja, a... a ter aquele encaixe perfeito, que ele vai me trazer completude, o preenchimento total, né? E isso é, obviamente, ilusório, utópico. Não estou dizendo que não há amores profundos, reais, longínquos, e para a vida inteira. Não é sobre isso. É sobre termos a consciência de que, para sermos dois, ou seja, para sermos dupla, antes é necessário termos a consciência da nossa própria existência, daquilo que mobiliza o nosso desejo, o nosso foro mais íntimo, as profundezas da nossa alma. Conhecer a si mesmo é liberdade. É liberdade para que o outro também nos conheça, e uma permissão também para a gente conhecer o outro. Porque quando a gente busca sermos alguém através do outro, é injusto. Para o outro e, principalmente, para a gente. Então, eu entendo que Fernando Pessoa estava lúcido, translúcido e profundamente amadurecido e assertivo na construção dessa poesia. Há discordâncias sobre que foi ele que escreveu, mas não importa. O importante é o quanto essa poesia traz, o quanto ela toca e o quanto ela ensina a quem quer aprender. Um grande abraço."
      uid=251_16 button
    uid=251_17 button "SEP 23 • 9:20 PM Voice 013 Remendo pra ser saúde. O beck do... Não é pra ser saúde. Não é pra ser saúde. O remendo acaba descosturando no mau-asso. O beck do produto tá ficando grande, hein. Não, ele é grande, né? Mas eu digo agora, pra ser de imediato. Isso. Mas tá bom. Bom, acho que o que a gente tem que fazer agora... eu tenho que mostrar pra vocês o fluxo e a esteira do que é... do que é o produto do cartão, quais são as etapas, o que a gente tem que construir, pra vocês terem ideia e concepção do que é. Além do core, tem todo o front que envolve as integrações que vai ter no core. Por exemplo, integração com averbadoras e tudo mais. Ontem eu fiz uma reunião com a Carleto e eu descobri que as 5 prefeituras que eles já têm usam a Consignet como averbadora. Então nós vamos ter que buscar margem lá na Consignet também, entendeu? Creio eu que são 2 endpoints no máximo, que é uma consulta de margem, né, mas ainda assim tem todo esse fluxo. Então eu vou... o que eu vou fazer? Vou compartilhar aqui com vocês. Vou pegar o fluxo que nós temos, que eu criei aqui. Isso é Banco Central, isso não é eu, não. Isso é do Banco Central. Eu não lembro o nome das ferramentas que eu uso aí, Danoa. E o mapa? Já coloquei... já falei pra você usar o Persona, cara. O mapa? O mapa mental. Hã? Persona? É, pra poder armazenar todas as suas contas e tudo. É. Eu preciso mesmo. Aí, por exemplo, aqui, ó. Não tem a senha marcada. E aí? 8080 em algum lugar entra. Era 448800. Mas aí a Deep Web descobriu essa senha e começou a vir alarme pra mim, aí eu mudei. Ah, é porque eu acessava via o outro aí. Falou que você... essa senha foi vazada? É. Puts, cara. Não, aí você falou que... aí você falou sua senha pra mim. Agora que foi vazada. Agora que foi vazada. Você acabou de confirmar que a minha senha foi vazada. Na verdade ela não tinha sido vazada, ela foi vazada na hora que você falou. Jogou verde e desligou. Não, não, eu sou Serasa Premium. E daí vem uma notifi... é do Serasa mesmo. Vem notificação no aplicativo de que os meus dados estão na Dark Web e mostrando lá toda a lista de... de... tipo assim, os e-mails tal, senha começada com tal. Ah, descobriram minha senha. Senha mestre, né? Todo mundo tem a senha. Minha senha, sua senha. É. Quase ninguém sabia sua senha. Não tem um por dentro. Eu meio errado. Eu loguei no e-mail errado. Então mesmo quando a pessoa esquecia a senha, que poderia correr o risco de esquecer a senha. Mesmo, mesmo sendo a Serasa Premium e tal, eles ainda não dão pra eles tirarem isso. Eu ia perguntar pro... eu ia perguntar pro Serasa: "me lembra... tira os asteriscos aí, me mostra o restante da senha, porque eu não lembro mais". Eu lembro. Nem a conta que eu acesso. Ela tem pouquinha conta aí. Pouquinha. Ah, tá aqui, ó. Crédito trabalhador, fluxo. Qual dos dois tá certo? Vamos ver. Crédito trabalhador, prospecção, buscas de imagens, dados de crédito, contratação, formalização, pagamento. Quanto ele busca aí? Tava falando com o William sobre o aplicativo, né? Então vamos deixar um aplicativo o mais leve possível, né? Então, na hora de contratar o serviço, é que vão vir os dados extraordinários. Uhum. Aqui. Cartão consignado. Vou mostrar pra vocês a jornada, mas antes deixa eu mostrar o... o videozinho do Anote, porque senão isso vai ficar na minha cabeça como uma caixa que eu não fechei, e o Estevão vai continuar mandando coisa no seu fiado. Depois eu vou mostrar. Mostra a ideia pra ele. Vou mostrar o quê? Substituir Anote por seu fiado aí, ó. Seu fiado. Ei, sobrou mês e acabou o salário. Você queria comer em um restaurante, cortar o cabelo, fazer um serviço no mecânico, mas tá sem grana. Chega de ouvir que fiado só pra pessoas acima de 90 anos e acompanhadas dos pais. Agora você tem Anote, a plataforma que te apoia nos momentos que você mais precisa e concede um limite de crédito pra uso imediato nos estabelecimentos credenciados. Baixe agora o aplicativo, faça o seu cadastro e tenha seu limite disponível pra utilização em 5 minutos. Você tem até 40 dias pra pagar e cada vez que você usa, o seu limite fica maior. Baixe agora o aplicativo e viva a vida hoje. Anote, a cadernetinha ficou digital. Tipo quando o seu fiado fala que o buraco fica cada vez maior. Eu que sou errado. Eu que sou errado. O buraco fica cada vez maior. É o limite que aumenta, rapaz. É, mas é isso. É o alargamento do limite. Se não quiser alargamento, pode ser alargação também, né? Vai ser chato, né? Produto pra salvar a vida dos brasileiros. Do quê? Explica a questão. Vamos lá. Bom, aqui é o seguinte, ó. O... a gente tem... existe uma jornada pra contratação do cartão consignado. Primeiro, o primeiro ponto é entender o que é o cartão consignado, pra todo mundo entender o que é o produto, né? É... dentro da prefeitura, quem é funcionário público, municipal, estadual, federal, qualquer funcionário público, ele tem direito de pegar um crédito consignado, que é aquele crédito consignado que desconta do salário dele. Como com o superendividamento da população, inclusive esse povo também endividado, criaram por decreto uma lei de que agrega 5% da margem consignável, ou seja, eles tinham 30%, podia pegar até 30% do salário. Acrescentaram, através de decreto, uma margem extra de 5% do salário válida exclusivamente pra cartão, cartão consignado. Que daí eles falam: "não é um empréstimo, é pra poder ter cartão". Só que esse cartão aqui, ele libera dinheiro também. Então terminou virando mais uma modalidade de empréstimo através do cartão consignado. Esse é o produto que a gente tá criando pra esse parceiro lá da Carleto Bank. Ele tem assinado contratos, 5 municípios, que a folha de pagamento vai rodar lá, ele vai ter acesso através da averbadora, que ele tem contrato com os municípios, e vai concedê crédito através do cartão consignado. Então o trabalhador tem, por exemplo, lá... é... recebe, pra facilitar o cálculo, R$ 10.000 por mês, e ele tem 30% de limite de crédito consignado já tomado. R$ 3.000 ele paga por mês de parcela de consignado. Só que por decreto ele tem mais 5%, que equivale ali a R$ 500 por mês de parcela. Nós vamos pegar essa margem que ele tem... como que a gente vai pegar essa margem que ele tem? Ó, aí começa o fluxo. O CoreBank prospecta o cliente, por quê? Isso daqui é venda realizada de duas formas, igual o CardPix, ou pelo correspondente bancário, que tá lá na prefeitura, o Pastinha, batendo na porta de todos os funcionários, falando: "ó, eu tenho um crédito pra você", ou pelo fluxo de autocontratação, que daí vai ser o aplicativo. Mas vamos por aqui, porque a plataforma que vocês estão desenvolvendo faz isso daqui, e vai fazer as APIs, que daí é o aplicativo que a gente vai pegar da Cronos, que eu tô pronto. Então, é assim, ó. O cartão consignado começa com a prospecção. O CoreBank prospecta, então, o parceiro, solicita CPF e holerite pra ele, ali na hora, consulta exige token ou não, disponibiliza token, consulta margem, blá blá. O que que é isso daqui? Existem empresas como essa daqui, que são sistemas de gestão de margem consignada. Essa daqui é uma das maiores do mercado. As prefeituras usam empresas desse tipo pra quê? Pra poder... pra poder saber quanto de crédito cada colaborador tem tomado e o RH saber: "ó, eu não posso pagar R$ 10.000 pro Estevão", porque ele já tem R$ 3.500 de empréstimo tomado, então eu vou pagar só R$ 6.500 na conta dele. Entendeu? Então, é... esse sistema serve pra gestão de consignado. Então, às vezes uma prefeitura tem convênio com açougue, o Estevão comprou R$ 700 de carne lá no açougue, opa, então no salário dele, no pagamento dele, eu não posso dar o R$ 6.500, eu tenho que dar o R$ 5.800, porque ele comprou R$ 700 de carne. Então, é... esse sistema, ele controla tudo isso, controla as margens consignáveis dos funcionários. É como se fosse a CIP do governo lá, ou DataPrev, que controla o fluxo da folha de pagamento do funcionário ali e tudo mais. Ok? Então, basicamente é isso. Então."
      uid=251_18 button
    uid=251_19 button "SEP 23 • 9:19 PM Voice 012 Por quê que não morreu? Não, não, é, não é, olha aqui, eu tô— Porque não perturbe aqui, ó. Hum. Vocês não viram o vídeo— eu não vi o vídeo do Anote ainda, né? Pra você parar com esse seu fiado."
      uid=251_20 button
    uid=251_21 button "SEP 23 • 9:19 PM Voice 010 Chegou o James. James? É, mas gostam, né? Gostou. É, tô à zoeira, mas gosta, né? É, gosta porque ele tá fazendo umas nas redes sociais também. É, é. Gostou? Gostei. Gostou? Só sensualizando. Não, eu tenho mais. Só aumenta, aumentando o, o, o valor. Do esporte? Não, é pra. O PMS. A PIP. A PIP. O PMS. Valor monetário sexual. Opa. Daí pra OnlyFans é um pulo. Dois palitos. Bolo de coco. Bolo de pote acabou, né? Bolo de pote? Que isso. As meninas que faziam bolo de pote foram tudo por OnlyFans. Ah, é? Garoto. Acabou o bolo de pote, ninguém vai mais. Garoto do programa lançou, né? É, agora foi tudo. Bolo de pote. Bolo de pote. Brigadeiro, acabou. Vou falar um negócio pra você: quem fazia bolo de pote não ganha dinheiro no OnlyFans. Você que sabe, tem uns gostos exóticos. É, esse que é o ponto, esse é o ponto. A gente que acha que. Rapaz, toda panela tem sua tampa. Sim, que nem toda lixeira também. Tem panela que serve pra qualquer tampa também. Tem umas orelhas que servem pra qualquer um. Bom, eu expliquei pro cara galego agora há pouco, o que eu vim comigo. Eu expliquei inicialmente pro cara galego porque eu sei que o Felipe tá com a... o Felipe já teve tanta mudança com a gente, vai pra lá e vai pra cá, que o Felipe já não se assustaria mais. Então, pro cara galego se assustar menos, eu chamei o cara galego pra avisar pra ele como seria, quais seriam os nossos caminhos. E aí, o que ficou decidido então é que a gente vai fazer tudo que é voltado a crédito, a gente vai fazer apartado de lado que seria da mensageria, iria consumir a mensageria, iria estar linkado lá. A gente percebeu que não vai dar certo porque a gente tá criando uma dependência muito grande e porque o Unger também é um sólido, ele não tá dando conta de soltar tudo que a gente precisa que solte no tempo que precisa, a gente tá perdendo oportunidades. Então a gente resolveu fazer o core dentro de casa mesmo, dentro de casa que eu diga com o time que nós vamos formando. E aí eu chamei o Estevam, que o Estevam também é pau pra toda obra, né, desde o início da Cronos aqui. Eu sei que eu poderia contar, se ele falasse não seria uma decepção tremenda. Ai. Então eu falei: "Estevam, preciso de você, ele tá focado no Outfy lá, no produto nosso." Mas eu falei: "Cara, preciso de você um tempo aqui pra gente poder estruturar o core desse negócio." Por quê? Porque a ideia é desenvolver em microsserviços, a ideia é a gente criar uma estrutura mais robusta e parruda a ponto de a gente conseguir ir pro mercado sem dores de cabeça. Então eu sei que a gente vai gastar mais tempo no planejamento do que na execução, porque precisa ficar bem feito, precisa ser bem escrito, precisa estar bem estruturado. E aí tamo contando com a experiência também do Estevam, do Anderson, pra poder estar auxiliando nessa formatação desses produtos, tá? Então, basicamente é isso, isso daí é pra gente fazer essa primeira reunião. A gente ia colocar o Will, né? Era bom, importante colocar o Will na. Agora tem que repetir tudo. Agora nós vamos ter que começar tudo de novo. É. Nem foi só agora. Verdade. Hum, acho que eu vou conectar, eu vou conectar aqui na TV, porque eu tô com tanta saudade de conectar meu computador em uma televisão. Ui. Porque eu perdi isso lá na rede nova. Aí eu. Puta, verdade, eu também nunca consegui conectar naquele Wi-Fi caro. Não, se fosse só você andar no trem. Vou lá até pra cagar, tem que ir sem aquela coisa. Menos o Leandro, o Leandro. Não, queria fazer leitura de híbrido pra ele entrar no banheiro. Vai fazer colonoscopia, na realidade. Entrar no banheiro, colonoscopia, tem pólipo ou não entra? É na hora da pregação, não tá? Que eu ia mostrar pra vocês, mas tudo bem, já que tá a pregação, pode ser que Deus tenha que falar alguma coisa com vocês pra mudar a nossa vida. Principalmente pra devolver as Bíblias que pedem emprestado, né? Nossa, devolvi sua Bíblia. Que não é minha, é da minha esposa, como não usa não tem problema, vai. Como não tem problema? Meu Deus, pera aí, deixa eu me achar aqui. Salve, hein. E agora? É por isso que você não pode lá, porque você já esqueceu como que usa, entendeu? Ah, esse negócio de Mac aqui, olha. Consegui ainda a conta dele não. Vamos lá, vamos lá eu vendo aqui pegar. Ele se lasca, eu também vou na onda dele, me lasco junto. Não, mas tem que comprar um Mac. Todo mundo tá de Mac, nós temos que aparecer na reunião de Mac. Cara, eu tenho. Tá aparecendo a reunião de Mac. Eu tenho logo marca, se vocês querem pra colar atrás de uma Dell. Não sei você, eu sou pra programar. Ué, ele me acreditava um bit melhor que eu. Pra mim. Ele me acreditava um bit melhor que eu? Não sei quem é o nosso amigo mais crítico aqui. Não, o Estevam é do contra. Ele me mostrou o teclado que ele gosta ali, eu falei: "Não, ele é inacreditavelmente melhor." Não, teclado eu não aguento. Dói aqui, dói aqui, dói aqui em cima, cara. Esse tecladinho aí com percurso curto. Cara, tem que colocar o UX também, né? Concordo. O feature também, né? Concordo, mas se conectar um teclado normal daqui. Não, mas eu gosto disso aí, tipo, eu vou por aí e tipo sento. Mas para o que eu tô usando aquele outro lá que é pra escrever, tá de boa. Só que assim, arrebenta o teclado, né? Não presta pra mais nada. Importante. O touch dele, não, ele é lindo. Não, você não tá vendo o problema. Eu? Eu tô. Não, ele me arrepia, espinha, me arrepia, espinha porque é metal. Não, não, de usar assim, ó. Ah, não, não, não. Tem gente que já começou com. Com o mouse e um tecladinho aí, cara. Eu só uso com mouse e teclado. É o que o Estevam tá falando. Vocês saem muito na. É. Por isso que eu adoro aquilo. Não, o mouse, naquele lado tem o mouse, mas eu consegui quebrar o mouse. O Júnior tem um mouse bom pra gente sequestrar ele. Que ele conecta direto no Bluetooth, ele não tem o. Ah, tá, sim, mas o Júnior é o Júnior. Foi o único que eu achei. Eu andei vendo. 79 não é? Eu andei vendo. 79, 20 euros. Então. Lá no Shop. Sabe quanto que eu achei esse mousezinho? 600 reais. Não, lá no Shop, 79 não é? Lá naquele biombinho lá. O que eu tinha da Dell, ele funcionava ao contrário, você jogava ele pra baixo e ele subia. Você configurava, né? Não, aí eu tenho, aí não dava. Aí eu falei pra moça: "Ei, você quer 79?" Aí eu. Eu vender pra você errado. Mas onde que é? Entra no Mercado Livre e digita pra você ver. Logitech MX. É 600, compra aí. Logitech por 80 pau? Não. Eu tô falando, eu tô procurando um mouse aqui. Você tem, você tem o adaptador pra ligar, ah, não, pra ligar o USB? Tem, tem. Eu só não tirei da bagunça. Ah, não. Não, não, vamos fazer o seguinte, vamos fazer melhor. Vou pedir pro Leandro trazer a webcam aqui. Valeu. Porque aquela webcam, ela abre, ela é expansível, aí ela pega todo mundo. 124 kila agora, ó. Você tá falando 600 quanto? 100. Aqui, ó, é o meu. O Leandro, pega aí pra mim a webcam que tá dando a sala aí. Vem aqui pra mim, ó o que eu achei. É com aquela webcam que tá na TV aí, você pega aí pra TV aí, fazendo um favor e traz aqui na Cronos pra mim. Caramba, mas tá caro ainda agora. Tá caro? Tá sim. Eu ia dizer que aqui, ó. Mas é confortável? É econômico, sabe? Abre teu mão assim. Não, a outra, a outra, pra comparar. A minha é confortável. É, mas a mão pequena. Pra sua mão pequena. Porque a minha, com os mouse pequeno, cara, começa a doer aqui em cima, bicho. O mouse é sem fio portanto. Depois você usa lá, meu, se você gostar aí, você compra um desse. E se você falar que você gostasse, pode pegar. Você quase fala que você não achou. Eu senti que ia por esse caminho, mas eu acho que eu não ia. Eu ia comprar. Eu vou comprar pra você. Eu também tava na expectativa de pegar pra você. Aí pronto. Oi, mãe. Ô, ô, mãe, pelo amor de Deus, eu tenho 200 coisas pra fazer, depois eu vou levar a ração, espera um pouco. Tá, eu já pedi, mãe, já, eu vou lá buscar, calma, tá, até tarde eu levo. Tchau. Beijo, tchau. Rapaz do céu, não tem coisa de tamanho. Pede pra entregarem. Não, eu tenho que lá ver o, a, a, vai mudar a forma da ração, o cachorro coveta, com 10 anos tem que ser sênior, não sei o quê, dieta de proteína. Mas vocês têm dinheiro de boa. Mas é mais um desses quatro que. É a sexta vez que ela ligou aí por causa do, do, da ração almoço. Caramba, caramba. Mas deve ter acabado a ração, o cachorro tá com fome. Acabou. É, ontem eu tava em São Paulo, acabou, eu falei: "Ah, então tô aqui." O Will respondeu você? Respondeu. Porque eu não tinha perguntado. Ele só acha que foi um link não. Ah, não, ele deve ter visto, sim, porque não tá mostrando aqui. Não é obrigatório mostrar as carinhas aqui não? Ô, Victor. Fala. E ótima tarde a todos também. Boa tarde, beleza? Boa tarde. Já já vai, tô pegando a câmera, a câmera aqui. Aí você vai ter acesso a todo mundo, mas tá aqui o Estevam. A gente tá montando um canal com ele, um canal com ele aqui, só pra adultos. Aqui, o Júnior que é meu sócio, você não conheceu ainda, né? Eu também. Seria só para adultas, mas tudo bem. Beleza. Aqui tá o Anderson. É o canal pra adultas. O Anderson é, ele tá como CEO aqui da operação da Cronos, tá? Aqui tá o Calegari, Calegari é tech leader aqui, junto com o Felipe também, do time de desenvolvimento aqui junto com a gente, beleza? Tudo bola. Bom, e o Will entrou aí, né, Will? Estamos ouvindo? Tô. Beleza. Bom, o Will e o Victor são os dois que estão distantes da gente aqui, tá aqui, o Will fica na, perto de Florianópolis, né, Will? Isso. Em Palhoça. Palhoça. O Victor é em Minas, né? Que lugar, de Minas, Victor? Isso, perto de Varginha. Hoje eu tô no bem interior aqui do sul de Minas, chama Monte Verbala. Ah, beleza. Bom, o Will é o desenvolvedor nosso que tá cuidando do nosso front-end aqui, de tudo que tá sendo desenvolvido, mas ele é full stack, então ele também vai auxiliar a gente nas demandas de back-end, o que for necessário. E, beleza, deixa eu colocar já na outra webcam que fica melhor aqui. Valeu. E aí a gente resolveu fazer essa reunião bem, foi bem em cima da hora pra chamar vocês, porque a gente tem alguns direcionamentos aí do produto de crédito e o caminho que a gente tá começando a trilhar, e é mais pra gente fazer esses alinhamentos mesmo. Deixa eu só mudar, mudar a webcam aqui que daí dá pra ver todo mundo. É, quase, que dá pra ver todo mundo. Tá bom. Aí, Anderson. Cara, você deu uma emagrecida, né? Porque você trabalha muito, né? É a Cronos. Vamos lá. Agora ficou bom. Agora ficou bom, ó. Vamos lá, pessoal. É aqui mesmo, né? Vamos ver o audio. Bom, beleza. Só fazer uma introdução rápida pra vocês, aí, então, o Will e o Victor. Nós estamos formando o time que vai atuar no produto de crédito, no novo produto de crédito, né? A gente já tem o atual rodando. O Victor começou, inclusive, o desenho da parte de UX do novo sistema. A gente deu uma pausa por causa do Pix automático, então ele tá nesse momento correndo aí com as telas do Pix automático pra terminar pra próxima semana. E aí a gente vai voltar pro projeto principal, que é o produto de crédito ali mesmo, o sistema da securitizadora. Nós resolvemos aqui entre nós montar, formatar o time que vai atuar, desde o core do desenvolvimento, na estruturação, definição da linguagem de programação a ser utilizada, definição de tudo que nós vamos fazer, e aí essa é a primeira reunião, mais pra apresentar vocês uns aos outros, né? Do time daqui, praticamente todo mundo se conhece. O Anderson vai estar na coordenação do projeto, tá? Aqui junto com a gente. Aí, claro, vai ter o Estevam, o Calegari, o Felipe, aqui todo, e junto com vocês aí nesse, no desenvolver desse projeto, cada um com a sua função, e aí vai ser atribuído os detalhes aí ao longo dos próximos dias. Mas a ideia é mais fazer esse primeiro bate-papo realmente pra gente começar a fazer um brainstorm. Aí eu vou entregar a palavra aí pra quem, pra quem quiser falar, o inicial, o Anderson, o Júnior, Calegari, Felipe. Felipe, todo mundo sabe esteve ou não? Um de cada vez, por favor, pra não dar briga. Pra não dar briga. Então, primeiro o Victor e o William. É prazer aí conhecer vocês, né? A gente não tinha tido a oportunidade de se falar antes. Bom, resumindo um pouco do projeto aqui, da ideia, né, pra esses próximos dias e pra essa nova empreitada que é esse projeto, apesar de vocês já estarem familiarizados, pra mim e pro Estevam é uma novidade, então a gente tá se adequando aqui, né, a tudo. E a ideia é que a gente planeje como que vai ser a construção do core desse produto, e a gente, como time, aí incluindo vocês, obviamente, a gente discuta os caminhos de desenvolvimento desse produto, tá? Sem querer colocar pressão em cima do time. O prazo tá apertado, então a gente precisa correr, né? Então, eu e o Estevam, semana que vem a gente tem a tarefa de planejar tudo, criar as tarefas, a estrutura inicial do produto, e, obviamente, e aí Calegari vai estar junto com a gente aqui fazendo esse trabalho, né, nessa função de tech lead dele, a gente definir tecnologias, definir os caminhos que a gente vai seguir, e espero ainda durante a semana que vem que a gente inclua vocês dois nesse cenário pra gente já iniciar a produção do produto, tá? Do sistema. E, obviamente, o meu trabalho do Estevam vai ser a gente definir o escopo do produto, a forma de trabalho ali entre os serviços, etc., mas também a agenda de trabalho, né? Então, esse vai ser o core de função aqui meu e do Estevam, né? A gente definir a agenda de trabalho e a gente acompanhar o trabalho de vocês, tá? E eu sei que eu vou chovendo molhado falando isso, mas a gente conta muito com o empenho de vocês, do time que tá aqui, né? Calegari e Felipe, que a gente já sabe do tamanho do empenho, e de vocês aí que estão um pouco mais distante, né? Pra gente conseguir colocar esse produto pra rodar o quanto antes, tá? Tem muito trabalho a ser feito, tem muita coisa pela frente, mas eu acredito que o desafio vai ser muito legal, muito compensador no final, porque é um produto bacana pra caramba. A gente quer trabalhar com tecnologias diferentes aí, com tecnologias de última geração, pra gente ter um produto que perdure por muitos anos, né? Então, eu acho que vai ser bacana pra todos nós aqui, né? Pro Victor na questão de planejar todo o UX aí do produto e todas as jornadas, né, Victor? Na verdade, não é uma só, então vão ser várias jornadas que você vai ter que, que a gente vai ter que pensar juntos aí, né? No Will construindo o front-end da melhor forma, né? E aqui Calegari e Felipe trabalhando no back-end pra tudo funcionar da melhor maneira possível. É isso, gente. Se tiver dúvidas aí, estamos, tô aberto aí pra responder. Bom, prazer, Victor, o Will, eu sou sócio aqui com o Luiz, né? Referente à questão da Zcred, os três produtos principais que a gente vai colocar na prateleira, né, é o FGTS, que é uma antecipação do SAC aniversário do FGTS. O segundo é o CLT, é o consignado CLT, o que é chamado aí o dinheiro novo do Lula, né? Que eles estão fazendo antecipação aí com anotação no eSocial. E o terceiro é o cartão consignado pras prefeituras. É aquela margem de 5% a mais do que a prefeitura tem na legislação dela, né? Normalmente, o funcionário público, ele pega até 30% do salário, e aí tem uma margem adicional de mais 5% no cartão adicional. Então, nós vamos estar trabalhando com essa margem dos 5% do cartão adicional. Nós vamos estar validando, né, todo o layout aí como Zcred, mas também existe uma possibilidade de fazer white label pra alguns parceiros, né? Então, tem alguns parceiros que eles não querem usar como Zcred, eles vão querer com a marca deles. Então, a gente vai testar, pilotar, formatar, estressar aqui do nosso lado como Zcred, pra depois a gente, o passo dois é também fazer o white label, tá? Deixando claro que o time aqui, a gente já se conhece já há um bom tempo aqui, o Estevam, a gente tem uma gratidão gigantesca pelo Estevam, porque tudo começou pelo Estevam lá atrás. Então, a gente brinca aqui, mas a gente tem muito carinho e respeito pelo Estevam, por tudo que a gente já viveu junto. O Anderson, que pela, por tudo que a gente veio fazendo aí, construindo, né, o know-how que o Anderson tem já construído nos últimos anos aí, até pela carreira solo dele. O Calegari já veio da Bevi, então o Calegari, ele entende muito o ambiente do Core Ban, né, o correspondente bancário ali, a originação, a bancarização. O Felipe, como o Luiz estava comentando aqui, ele já participou, acho que de umas 10 saiajustas aqui no sentido de projetos novos e então o Felipe já é também aqui um. Já é elástico. É. O Felipe teve campeonato que ele jogou com a 4, teve campeonato com a 10, teve campeonato que ele foi gandula, teve campeonato que ele ajudou o técnico, ele já fez de tudo um pouco aqui, né? Então, o Felipe tem essa habilidade dele de se modelar junto com a galera, entendeu? A gente precisa muito de vocês, porque a gente tá num momento aqui de momento de mercado, que é o time do mercado, a gente tem aí 60 dias pra estar rampando aí o produto, né? É um prazo apertado, a gente sabe. Já o que foi construído, o que der pra aproveitar, o que der pra somar e fazer, eu acho que vocês têm que aproveitar o máximo, né? Nós vamos ter duas verticais dentro da área de crédito, a originação e a bancarização de home equity, car equity, que é a securitizadora, e essa parte da Zcred. Então, tem hora que os assuntos vão se misturar, mas tecnicamente tem que ficar bem claro isso nessa jornada, tá? Então, é mais pra mim dar aí um oi pra vocês e a gente ir se falando. Só pra conceitualizar vocês um pouquinho em relação aos 60 dias que o Júnior falou, porque eu sei que quando vai pra time de desenvolvimento, 60 dias não é nada e isso já deve ter gerado um desespero aí, mas só pontuar pra vocês o que é. O coração do Galagá batendo aqui, eu vi ali. Não, o Calegari tava com as duas mãos pra baixo assim, ele já fez assim, ó. Tipo, alguém liga o ar-condicionado. Sabe de quem que eu lembro? Daquele último cara que foi da presidente da Caixa, que falou lá na Febraban. Mano, é o que você faz, você precisa testar. É, mais ou menos isso. Mas só explicar pra vocês um pouquinho o que é, tá? A gente tem um produto, que é a parte do cartão, que na verdade o core da utilização dele tá todo pronto e é de um terceiro que é a Algorix. Só que nós precisamos integrar isso no nosso back-end e já começar essa estrutura com um novo formato, que é o formato de microsserviços e tudo mais, né? É até melhor o Anderson explicar como seria o conceito e a ideia disso daí, né? Mas mais pra acalmar um pouquinho essa questão, porque não é o produto em si inteiro, tá? Porque o que a gente tem que fazer agora? O nosso foco nesse novo produto é começar do jeito certo. Por quê? Porque o outro, nós já temos, nós já temos o produto funcionando, que o Will tem acesso, que o Victor tem acesso aí, que é a securitizadora atual. Mas ela é fruto do quê? Hoje funciona, nos atende perfeitamente, só que ela é fruto de um monte de outros sistemas que foi transformando naquilo. Então, a gente não tem como reaproveitar isso, pra começar do jeito certo, a gente precisa desenvolver do zero, entendeu? Então, por isso que essa ideia dos 60 dias que o Júnior comentou, é pra gente ter esse primeiro produto, que daí o Anderson vai explicar um pouquinho pra vocês o que é, que esse é o produto que a gente vai lançar pra Carleto, bem que pra alguns outros parceiros. E aí esse core estando pronto, essa base estando pronta, aí a gente vai desenvolver o produto, a antecipação de FGTS, vai desenvolver o crédito do trabalhador, que é esse crédito do Lula aí que o Júnior disse, e os demais produtos que for agregando de crédito, tá bom? É isso aí, pessoal. Então, nesse primeiro produto, ele se resume a esse escopo de cartão, né? Então, front-end é o Will e Victor. Aquele UX que a gente viu. Foi o Victor que desenvolveu, é, aquele primeiro, o Dash. Ah, legal, legal. Então, Victor, aquele, ah, não, o Dash que ele fez, mas aquele do app. Do app, ele que fez as adaptações, porque o app é o que o Vini tinha feito, que é o app da Cronos. A gente tá adaptando, pro cartão a gente vai usar esse mesmo, essa mesma estrutura. Então, mas naquele design que você mostrou pra nós. Isso, da Zcred. O que o Will fez então? Isso, do app ou do? Da Zcred, do app. Isso, do app sim. O Victor que adaptou. Foi o Vini que fez e o Victor adaptou pro novo produto. Tá, o fluxo do cartão. Então, o Victor você já tá por dentro aí, que é aquele fluxo de contratação do cartão, né? Aí o Will, a gente vai discutir a respeito desse fluxo na semana que vem, pra eu não sei se você já viu aquele UX, mas enfim, a gente discute a respeito disso pra definir os detalhes em termos de front-end, tá? E Calegari e Felipe, em relação a back-end, eu e o Estevam a gente tá desenhando a estrutura, a ideia é que esse serviço ele seja um serviço stand-alone, então ele vai ter a vida própria dele, vai ter banco de dados próprio, vai ter o funcionamento dele todo. Definição de tecnologia, aí vem a conversa com você, nós vamos sentar segunda-feira, terça, não sei, quando tiver um tempo você, pra gente definir quais tecnologias a gente vai usar, tá? Então, eu e o Estevam a gente tá desenhando a estrutura, e aí a tecnologia nós vamos, nós três discutir o que a gente. O Will tá vindo pra cá na segunda também. Na segunda. E o Will também tem bastante experiência pra somar, porque ele atua também na parte de back, dá pra você, quando ele terminar o front, ele já troca a camiseta. E vem de novo em campanha. Já vem pra escanteio. Exatamente, já vem pro back. Ele vai estar com a gente, inclusive, segunda, segunda a quinta ele vai ficar aqui. O Victor, eu terminei não estendendo o convite pro Victor, Victor, dessa vez pra você, não vai dar pra você vir pra cá, mas a gente vai trazer você, se você tiver essa disponibilidade qualquer dia aí, mas por causa do Pix automático, que a gente tá com esse gargalo aí, que é o problema que a gente descobriu que a gente é obrigado a participar, e aí eu joguei nos 45 segundos do tempo pra você os desenvolvimentos, mas já desenvolveu quase todas as telas lá, já tá prototipando, então tá bem avançado. Beleza? Mas aí a gente combina pra depois você tá com a gente aqui também. Boa. E aí, Victor, só aproveitando, né? A semana que vem também não resolveria muito, você viu que você já conhece, você já desenhou a jornada, então pra essa primeira etapa a gente não vai utilizar você muito, mas depois a gente combina de fato pra você vir pras próximas etapas, né? Que vai ser importante você passar alguns dias aqui, a gente desenhar isso juntos, né? Então, Will, já vem preparado, cara, já pra gente discutir sobre front-end e back-end, porque eu não sabia desse detalhe que você joga nas duas posições. Então, já vamos aproveitar. Tá, mas aí na semana que vem então, a ideia é a gente discutir a respeito disso, a gente estruturar essa primeira fase do produto. Apesar do Júnior ter falado 60 dias, na verdade o prazo que a gente tem é de 40 dias, tá? Depois que tiver essa estrutura montada. Que podia ter reduzido pra 20. É. Vocês entenderam porque o Anderson tá aqui, né? Então, assim, o prazo é apertado, eu e o Estevam a gente já tá fazendo um trabalho pra escolher o que é o mínimo que vai dar pra gente entregar nesse prazo com qualidade, né? Pra também não ficar um, ah, vamos construir um foguete do Elon Musk que dá ré. Não, não é, não dá pra fazer isso dentro do prazo. Mas a gente entregar algo que seja, que atenda a necessidade do cliente, porque como o Luiz disse, a gente já tem um cliente esperando isso, né? Então, esse prazo de 40 dias é pra atender um cliente, mas ao mesmo tempo a gente já dê esse pontapé inicial nesse novo core, tá? Nesse novo produto. Obviamente que se a ocasião fosse diferente, o core seria diferente, a gente ia construir de um outro ponto, que inclusive eu e o Estevam a gente conversou essa semana, a gente entende que o dashboard é o ponto focal, é o ponto centralizador desse produto como um todo, né? Mas a gente vai ter que deixar o dashboard pra um segundo momento. Primeiro momento, criar esse produto do crédito, trabalhar, do crédito não, do cartão, perdão, trabalhar esse front-end que o Victor já desenhou, então o Will atuar em cima disso e a gente colocar esse app pra rodar, back-end a gente bater em cima e fazer essa integração, tá? Estando tudo ok, testes rodando, aí eu vou usar aquela fala que você me falou essa semana, teste unitário, cara, vamos usar muito teste unitário, muito mesmo, que é pra facilitar o nosso dia a dia. Então, estando tudo isso certo, tudo ok, a gente conseguiu entregar, ótimo, vamos planejar a segunda fase, e aí a gente vai pra segunda fase do produto. E por ser algo dividido em microsserviços, aí que vem a parte legal do negócio, é as discussões das responsabilidades de cada microsserviço desse, tá? Então, o Calegari vai contar muito contigo, mas Felipe não quer dizer que você tá eximido dessa responsabilidade. O William, o Victor também, a gente vai ter várias discussões aqui de brainstorm entre o time todo, pra gente definir esses caminhos e como que a gente vai construir, porque como é uma construção do zero, é importantíssimo a gente ter essas discussões, né? Essas batidas de cabeça aí, né? Então, eu e o Estevam a gente já discutiu aqui anteontem e ontem, e cara, foi super produtivo, a gente já conseguiu desenhar muita coisa. Reduzimos 20 dias já. Já. Eu não quis abrir isso, eu ia abrir isso na segunda-feira só, Estevam, a gente tem que entregar em 20 dias. Não, mas já dá um caminho muito legal pra gente construir algo de qualidade, né? E evitar passar por esses perrengues que vocês estão passando atualmente nesses sistemas emendados. Legal. A gente, ontem eu e o Luiz estivemos lá em São Paulo, né? A gente acabou formalizando uma parceria com a Banquerize. A Banquerize lá ela já tem o fluxo, né? Ela já tem todo o fluxo lá, a gente vai usar boa parte do fluxo dela da esteira da averbação lá do FGTS, e o funding que a gente conseguiu lá junto com eles também, isso já deu uma tranquilidade pra gente, porque a gente tava sem o fundo, né? Pra fazer a sessão ali do dinheiro, né? Todos os fundos que a gente tinha achado, o valor não fechava a conta, e junto lá com eles a gente acabou fechando lá a parceria. Então, como eles já têm a expertise desse produto, principalmente o FGTS, isso acredito que vai facilitar muito também, pelo menos os próximos 90 dias, aí a gente aprender com eles toda essa jornada, né? O fluxo inteiro. Então, isso eu acho que vai dando clareza pra gente no passar dos dias. Tá. É isso, gente. Dúvidas? Você assinou lá hoje? Por enquanto, não. Não. Segunda-feira? Não. Inclusive, eu quero, não que eu quero, né? Tem uma pretensão. Por exemplo, esse produto do cartão, quem que vai dar o dinheiro? A gente já tem dois fundos já que também já estão usados. Teremos que emitir dívida? Esse aí você tem. Só ele já tem um parceiro, vai continuar com esse? BNP e QITEC. Ah, tá, beleza. Porque aí, no caso, teríamos que discutir aí talvez as pormenores, né? Por exemplo, na Sosinal, teríamos que ter um assinador digital integrado, na QITEC ele já tem a deles. Na emissão da dívida, nós vamos ficar com cinco principais bancarizadores. Esses são os que vão estar 90% de todas as operações: BMP, QITEC, Sosinal, Fidúcia e AJ17. Esses são cinco que a gente vai ter que estar meio que a no fogo com eles, entendeu? É porque o fundo que escolhe o bancarizador. Entendi. Entendeu? O fundo, ah, eu me sinto confortável bancarizar com o tal. Beleza, a gente faz isso. Inclusive, pra essa primeira etapa, a gente vai ter que integrar com o J17, não é? J17 e BMP. Tá. As duas que, pela agora, a Banquerize, a Banquerize usa a BMP. Então, agora, prioridade no FGTS é J17 e BMP. Inclusive, eu perguntei do cartão. Cartão é o BMP. BMP. Cartão, por enquanto, só BMP. Tá bom, beleza. A minha preocupação assim, na hora do desenvolvimento, mais quem vai bancarizar mesmo, porque cada um tem uma exigência, né? Como eu já trabalhei já com a Sosinal, e agora a gente teve experiência com a QITEC, as duas experiências de emissão de dívida são completamente diferentes. Na Sosinal, nós temos que fazer tudo, assinar, assinar o termo de endosso, fazer e enviar pra eles. Na QITEC é tudo meio que automático, né? A gente manda, cria a dívida lá e já tem a experiência deles já de assinatura e tudo mais, né? E aí, no caso, como a gente, se a gente for trabalhar com cinco, a gente tem que pegar todos os documentos que são requeridos em todas, pra gente criar um nosso e poder integrar com todos, né? Exatamente. Isso mesmo. Justamente esse ponto, que a gente quer aproveitar pra criar um microsserviço de emissão de dívida. Sim. Entendeu? Beleza. Pra ele ser um hub de emissão e a gente, enfim, você já matou a charada. É isso, ter o nosso modelo que depois ele traduz pro resto. É isso aí. Sim. Então é isso, é isso, galera. Então, ah, aí, Luiz, só pra acertar, não sei se combinou com eles a vinda deles pra cá. É, eu acho que vamos, só o Felipe que eu não falei ainda, mas no tese, Felipe, o que a gente vai fazer, esse espaço da frente aí que o pessoal tava aí do crédito, a gente vai usar esse espaço da frente pro time do crédito por enquanto. Agora, pra gente tirar de lá e centralizar o time de crédito mais pra cá mesmo. Aí, Calegari, nós vamos discutir, eu e você e o Estevam pra definir, mas nós vamos ter que pensar em infraestrutura, cara, tudo, tudo, literalmente tudo. Tá bom, beleza. O que vocês gostam mais, de Cloud ou Compliance? Vai ter que ser Cloud, por causa do modelo de microsserviço, né? Tá bom, beleza. Eu e o Estevam a gente já fez teste de todo jeito. Eu tenho hoje um sistema de microsserviço que roda num servidor só, tem um monte de Docker lá dentro, então eu tenho a minha Cloud, entendeu? Under Cloud. É, under Cloud. Nossa. Mas... Quase que falou, não pode ser underground, hein? Mas vamos fazer do jeito certo, vamos. Tá bom, cara, só foi uma pergunta, um piso aferimento. Você gosta mais de quê, Estevam? Mulheres. É um problema que eu tenho. Eu tenho minhas dúvidas. Você gosta mais de mulheres? Eu acho que não. Você passa mais tempo com computador do que com mulheres. Cara, faz 40 anos que eu toco tecla, filho. Eu tô louco já, já deu, já. Já deu, já deu que eu tô com outra coisa. Beleza. Não, vamos ensaiar as ideias e, tipo, vê se é que seja mais fácil de implementar. Tem que falar mais alto? Não, porque ainda é um voz grossa ainda. Mas é, não, mas a questão é ver o que realmente é melhor para esses serviços. Eu concordei com você na questão de juntar todos os documentos, mas o que vai se adaptar melhor a isso, né? Na hora da carga, no peso disso daí. Isso é uma coisa que a gente tem que considerar também. Sim. Eu acho que não faz assim lá grande coisa andar brigando por isso. Exato, não precisamos brigar porque é difícil não. É mais concordar, ver o que é melhor para a equipe e bola pra frente. Ok. Então, acho que é isso, gente. Aí, o Will e o Estevam... E o Felipe já vem pra cá ou não? É, vem. Vem na segunda, né? Melhor na segunda. Na segunda. Esse outro dia queria vir. Não queria vir não? Não, não é isso não. No final de sexta-feira o cara quer mudar. Não. Não, não dá nem pra arrumar agora. É, melhor mudar do que trabalhar. Entendi. Agora a gente abriu, Calegari, essa CB não tá com problema aqui. É, melhor dia de chuva pescando do que um dia de sol trabalhando. Com certeza. Valeu, pessoal. Valeu. Falou, valeu. Até mais. Valeu, valeu. Até mais. Valeu. Falou, Mike. Falou, William. Valeu. Agora. É isso. Nem doeu, hein? Nem doeu, seguiu. Rapidinho. Mais telemarketing. Se tiver mais alguma coisa a gente... Não? Fechou então. Valeu. Valeu, pessoal. Obrigado. Valeu. Valeu. Vou churrasco agora. Beleza, né? Nesse friozinho. Costelão. Um vinho. Só por isso. Já tá na hora de começar. Já passou do meio-dia já. Já passou. Passou 11 e meia. Feito de casa. Feito de casa. Você sabe que um dos nossos heróis peruaios se casou por procuração. Se você quer que eu vá com a Bruna, não tem problema. Pode ser, vai com a Bruna porque eu vou estar ministrando. Vai ficar esquisito. É, não sei. Ai, que susto. Aí depois disso. Aí depois disso. E tem que ter os espadas, né? Aí sabe a luta. Eu vou ter que tirar tudo pra ver se tem lugar de novo. Porque não tá rodando. Aí sentir. Aí beleza, tá lá. Mas aí eu fico assim, eu tenho que entender. Eu sei. Tá aqui. Luiz, eu tô achando que o negócio do cartão já tava pronto faz tempo e ninguém sabia, viu? O negócio do cartão lá da Evertec tava pronto faz tempo e ninguém sabia. Como assim? O Anderson me falou ontem que já tá tudo integrado com a mensageria. A Evertec com a mensageria. Já tá integrado, porque ele já tem clientes que usam a Evertec e tal. Tá, ele já disse isso também, duas vezes pra mim, mas nunca funciona. Então, aí falou pra mim que só faltava integrar o lead com a mensageria."
      uid=251_22 button
    uid=251_23 button "SEP 23 • 9:18 PM Anderson e Esteban Hahaha. Tempeão e tiroteio. E tem mesmo. Mulher é muito viada, viu. Ai, ai, ai. Tem letra pra tudo quanto é gosto, vai. O resumo tá bem feito? É aquilo mesmo ou tem outra coisa? É isso aí. É isso aí. O primeiro passo vai ser o... o algorit— Vai falando que eu vou anotando. Tá. O primeiro entra no algorit— Algorit. Então ele vai ser um microserviço de private labels. Uhum. E aí esse microserviço, ele vai estar conectado numa... ele vai ter integração direta com o front. Uhum. Não é boa coisa não, hiperbásico. Hiperbásico não é boa coisa não. Uhum. Que aí aquela ideia... é o que você colocou aqui, né, do Flutter, o mapa da Chronos lá e tal. Uhum. Aqui. Só que ele vai ter que estar integrado com o... o gestor de cache. O quê? O dashboard. Então. Mas aí, é... tipo assim, quando você fala que vai estar integrado com o front, no caso o Flutter, é uma API. E essa outra também é outra API, mas então não é mais algoritmo. Esse outro vamos ter que dar um nome pra ele. É dashboard de crédito? Como que vai chamar? Não, esse é o microserviço de private labels. Sim, esse é o que nós vimos agora, de algoritmo. Mas você falou: "mas tem que estar também conectado com o dashboard". Sim. Mas o dashboard eu entendo que ele vai ser um outro microserviço. Você tá falando da... da tela ou tá falando da API? Da... da tela. Da tela. Tudo bem. É outro cliente. Mas a API é a mesma, então quando estamos falando de integrar com o algoritmo, tá? Então aí nós vamos ter uma API de... é... de dashboard. No nosso serviço, tá? Nós vamos ter... Sim. Algoritmo está aqui. Algoritmo está aqui. Aí estamos nós. E aqui nós temos o Flutter. E aqui nós temos o dashboard. O dashboard. Exato. Isso. Não interessa aqui se forem... na minha visão agora, nesse momento, se eles são... é... a mesma tela, telas diferentes, que no caso são bem diferentes, bem distintas. Exato. Eu tô perguntando mais aqui, o backend, como que vai ficar. Tipo, vai ser um microserviço realmente para cada um com APIs distintas? Que eu acho que seria mais interessante, né? Tipo, aqui nós temos uma API que somente conecta com lá, e outra que conecta com sei lá o quê. Sim. Tá? Mas tudo chega nesse hub aqui. É isso. É isso. Aí eu posso separar para dar manutenção. É mais fácil. Tipo... cara, por que que está piscando assim? Está deixando louco. Hum. É verdade. E agora, moço? Já arrisquei. Achou. Tá, agora já sabe. É a segunda da segunda... é a do meio. A segunda da segunda... Tá. É a do meio. Nossa, mas tá deixando louco isso aí. É... eu acho que é mais interessante um pequeno serviço ali, que vai ser: "Ah, esse responde pela conexão com algoritmo. Esse responde pela conexão sei lá com quê". Não interessa. Cada um separadinho. A entrada depois aqui a gente faz um roteadorzinho. Tá. Então você já tá pensando em ter um... na verdade tem um microserviço aqui que é o hub. Sim. Certo? Aí depois é... Que é quem vai se conectar com o algoritmo e com N outros parceiros desse segmento. Só que eu tenho um cara na frente que é um API gateway. Uhum. Né? Sim. Que aí esse cara se conecta com esses fronts. É isso? Mais ou menos isso. Tá. Sim. A ideia minha é separar projetos, né, e que estejam bem identificados. Sim. Tipo, cada serviço vai ter seu servidor próprio, nem que seja uma Docker, entendeu? Mas tipo, tá aqui. Sim. Docker, Proxmox, qualquer porcaria. Não interessa. Não tô casado com nenhum deles. Eu que tinha pensado também. Não, perfeito. É isso aí. A questão é... o que eu acho que é a grande definição que a gente precisa fazer é: esse microserviço, ele tem a sua base própria. Base de dados. Ele tem um banco de dados próprio, ele tem o seu backend, ele... enfim, ele tem um... é uma aplicação completa. Sim. Sem chegar na cerimonialítica, ela é completa. Né? E esse cara, é... a gente vai ter que identificar o que que a gente vai ter que replicar de dado com outros microserviços. Aham. Pra... justamente pra gente não ficar consultando a base de dados desse cara toda hora. Que é pra isolar a responsabilidade dele. Tá. Então vamos a um exemplo prático. Então, traduzido assim, é melhor a gente errar agora do que depois levarmos o erro mais pra frente. Então nós temos um banco de dados, que esse vai responder por esses serviços que estão aqui. Sim. Tá? Vamos chamar o conjunto A. Tá? Aqui o básico. Tem algo e não sei mais... algoritmo e não sei quê mais. Uhum. Tá? Aí você tá propondo que os microserviços B repliquem alguns dados pra cá. Exato. Tá? Isso é uma opção. Nós temos, por exemplo, como fazer isso direto com esse aqui. Esse aqui ele replica, esse aqui o master, e esse aqui o slave. Tá? Ou agora não se chama mais master slave, se chama de... mudaram a nomenclatura porque master e slave não pode mais. É principais secundários, sei lá, não sei como é que chama. Politicamente incorreto chamar de master slave. É. O ponto é que foi o ponto de saída do cara do mais aquele, né? Ah, é. Tá. É... Não, mas a replicação que eu digo não é nesse nível. Tá. Não, não. Eu entendi. Uma forma seria... uma forma seria a nível de banco de dados. Sim. Sim. Que seria, tipo assim, até em certo sentido, é... até a mais prática, se for... se for ver. Uhum. Porque isenta a gente disso também. Mas poderíamos ter aqui um serviço A-prima, que esse serviço consulta esse A-prima aqui, que é para... que ele conhece os objetos que são compartilhados, que são de domínio desse cara aqui. Por exemplo, o cadastro do cliente, onde que está? Tá aqui, tá aqui, tá lá. Onde que está? Uhum. Seja lá quem for, onde se originou o dado, esse é o domínio daquele dado. Uhum. Tá? E aí poderíamos ter um microserviço que só servisse para atender a isso. Então os outros se conectam com esse microserviço, chamam ele. Uhum. Não necessariamente ficariam consultando o banco. Por quê? Eu sou da ideia de colocar um Redis no meio. Tipo assim, foi, voltou, ficou no Redis. Para todo mundo aqui na frente, né? Sim. Tá? Então não fica puxando do servidor. Direto do... do... Do servidor. Sim. Alguma coisa sim, mas isso... esse sou eu trabalhando, você me diz. A vantagem, qual que é a vantagem? A vantagem, evidentemente, é que o domínio é domínio. Esse é o domínio do cliente. Uhum. É aqui. Aí a gente define onde que é o domínio do cliente depois. Por enquanto estou colocando junto com o algoritmo. Tá? Mas qual que é a desvantagem? A desvantagem é que esse daqui, em lugar de fazer um select, ele tem que fazer o select, tem que fazer a consulta. Tá? Essa é a desvantagem. A desvantagem é que o código fica mais complicado aqui. Exatamente. Aí... e replicação... aí eu acho que esse serviço não some de vez. Por exemplo, ah, tá, vamos replicar. Bom, então esse serviço que responde pela replicação. Tá? Tipo, me dá os dados modificados. Eu atualizei faz 15 minutos atrás. Me dá os dados modificados. Aí ele responde: "É isto". Ele pega e joga numa base de dados. Agora, aqui, quando for atualizar esse dado, sendo que o domínio é esse outro daqui, ele teria que mandar pra lá. Ele pode consultar aqui. Uhum. Mas ele tem que mandar pra lá. Entendi. Porque a raiz é lá. Entendi. Porque aí nós temos outro serviço C aqui. É, é. É, mas aí aqui nesse cenário é pensando que esses serviços, eles vão ter a possibilidade de mudar dados que pertencem a esse domínio. Que eu acredito que não seja o caso pra esse projeto, entendeu? Pode ser. Pode ser. E aí... Aqui nunca, nunca... por exemplo, se o cliente está aqui, nunca vai ser modificado o telefone aqui embaixo? Não pode. Não, aqui pode. Então. Esse cara... não, pera, pera aí. Ó, qual que é a origem da modificação? Uhum. Então... É claro. A gente... a gente vai ter dois canais aqui de interação com o usuário. Sim. Né? Ou o dispositivo móvel. Ou o... O dashboard. O dashboard. Esses dois caras, eles vão poder modificar informações. Sim. Então eu... eu entendo assim, que o domínio, a gente vai ter que ter um banco... um banco de dados aqui mais conectado ao dashboard do que ao Flutter, obviamente, porque o Flutter... Tá. Né? Mas eu tenho... o dashboard, vamos... vamos pôr que é o nosso origem de dados. Ótimo. Tá bom. Me parece bem. Né? Por isso que eu penso nele como um serviço. Tá. Tá? Um serviço também, não só o visual. Então ele tem o banco de dados principal. Tá. Ele é o domínio da informação. Todos os outros serviços, incluindo esse aqui. Sim, basicamente. Eles vão consumir... vão... aliás, vão manipular os dados que ele recebe do dashboard. Tá. Entendeu? E vão guardar onde? No banco de dados dele próprio. Aí vai ficar a informação dele ou você ia guardar? Não. Vai só a informação que ele... que ele... Que é do domínio dele. Que ele gera. Que é do domínio dele. Exatamente. Então imagina o seguinte: pra essa questão do cartão de crédito, pra eu fazer a solicitação do cartão de crédito, tem toda aquela parte do cadastro, do cliente e tudo mais, que é interessante pra nós no dashboard. Todos aqueles dados. Sim. Pra que esses dados sejam compartilhados com os outros microserviços. Sim. Porém, nos microserviços de private label, eu vou usar só o nome e o CPF, por exemplo. Sim. Entendeu? Então o que que o dashboard faz quando ele recebe um dado? Consulta. Ele encaminha esse... só esse... esses dois atributos do cliente. Uhum. E gera um cadastro de cliente dentro do banco de dados do... desse hub. Tá. Esse hub vai manipular o dado, é... fazer a solicitação do cartão de crédito, gerar o seu dado de domínio, que seria as informações pertinentes ao cartão de crédito. Tá. Compartilhar esses dados de domínio dele com o dashboard. Inverter isso daqui. Exato. Sim, sim, sim, sim, sim. Não, tudo bem. E... e... só que assim, eu... eu... é pelo menos o que eu imagino, de fato replicar o dado justamente pra facilitar o código. Eu não tenho que ficar consultando base de dados externa ou microserviço externo pra recuperar dados que são só de consulta. Eu não... eu não tenho... eu não vou usar aquele dado pra fazer uma manipulação, entendeu? Tá. Então, é... toda... toda tabela ser replicada, ela teria que, ao meu ver, assim, ela teria que ter um ID, certo? Que depois precisamos discutir isso, que eu... eu tenho toda uma teoria sobre isso aí. Sim. É... e aqui seria a origem do dado ou o domínio. Sim. Tá? Ou o domínio. E aqui vem o que eu quiser colocar, não me interessa. Perfeito. Tá? Uhum. Então o que acontece? Quando eu estou... pra simplificar, eu tenho o microserviço dashboard, o microserviço cartão de crédito, tá? E o XX, certo? Sim. Então aqui ele... ele vai dizer: "Ó, isso daqui veio do dashboard". Ok. Então, é... existe um... um serviço, um microserviço, não posso chamar microserviço porque confunde com a ideia de microserviço, mas um serviço de sistema, um DIMM. Sim. Tá? Que a única coisa que ele faz é ficar atualizando. Uhum. Ele pega... aí: "Ah, sim, claro, claro, claro, claro, claro, claro. Última atualização. Última atualização, tá mal preciso". Então eu pego e chamo, né, o microserviço que for apropriado, eu vou chamar em sequência. Vou chamar este, vou chamar o outro, vou chamar o outro. Uhum. Tá? Tipo, me dá os dados desse, sei lá, é... 11:41. Uhum. Tá? 15, que foi a última vez que eu... que eu atualizei. Ele devolve esses dados. Como devolve ID e tem origem, tá? Então eu sei que esse dado veio de lá. Isso evita confusões. Uhum. Tá? Esse ID eu... eu depois eu quero conversar por causa que eu... eu entendo que ele tem que... não tem que colisões. Uhum. E aqui eu marco essa... essa data. Ok. E... e guardo isso. Então esse ficaria funcionando. Aí replicaria pra cá, vamos dizer, ele puxaria os dados. Ok. Não seria o contrário. Ou você quer ao contrário? Que isso daqui, quando o dado é mudado, avise os consumidores. Sim. Seria bom. Só que assim, tem uma forma de resolver isso. Não, aí a gente só dispara um API dizendo: "Tenho dados novos". Se a gente usa a fila. Uhum. Um VertingQ, um... Qualquer um que tenha. SQL, qualquer um. Sempre que qualquer microserviço modificar algum dado, ele dispara pra fila. E aí a gente puga os consumidores. Cada microserviço vai ter os seus... Tá, mas o que acontece se ele está desatualizado? Vai cair nesse. Não, ele vai... ele vai permanecer na fila. Tá, tudo bem. Fila com... com resiliência. Exato. Com resiliência. Exatamente. Ok. Entrega única. Mandatória. É. Que tem aquele... aquele flags de... de dizer qualquer entrega, uma entrega, pelo menos uma. Exato. Exatamente. É... é uma forma da gente garantir e da gente compartilhar esse dado de forma transparente pra cada serviço. Só que aí esse daqui precisa saber que o dado dele vai ser conhecido por este, por este e por este. Não necessariamente. Posso fazer um broadcast então. Sim. E quem for interessado pega. Vai... vai pegar aquele dado e fazer o... o tratamento. E o mesmo, o inverso. Porque como... Sim, não. Aí vale. É, porque eu... São duas filas, uma de ida e outra de volta. É isso? É. Porque cada... cada serviço, ele vai gerar dados ali que são pertinentes e vão aparecer lá no dashboard. Então o dashboard vai consumir esses dados também, então... Tá, mas é uma fila única pra todo mundo? Ou são duas filas? Uma... ou seja, 2 vezes N, né? Porque... por exemplo, uma fila única, todos eles, inclusive esse daqui, tá? Vamos chamar ele de Y, tá? Todos eles jogam dados na mesma fila e consomem a mesma fila. Que eu acho isso... Sim. Se não fui eu a origem, está ok de eu receber a mensagem. Sim. Fechou? Perfeito. Perfeito. Mas aí, usando fila, você acha que ainda há necessidade desse DIMM? Se você me garante que a... a fila chega a mensagem, não tem. Não tem. Não tem necessidade. Até porque... Eu... eu mesmo assim escreveria um desse pra uma... uma questão de manutenção. Tipo, eu tô com esse banco aqui, meu. Uhum. É... tipo de teste, você conecta lá e puxa tudo que tiver desde a última data que eu preciso ver. Entendi. Né? Entendi. Então é... é válido por isso. Sim. Mas tirando, colocar numa fila fica melhor, realmente. Uhum. Mas eu manteria essa questão aqui. Não, não. E esse... Tem que ter. Tá. Tem que ter. Agora, com relação ao... ao ID. Uhum. É... obviamente que... como que a gente vai gerar esse ID? Eu... eu particularmente gosto do UUID. Uhum. Né? Até pela capacidade do... Uhum. Que... Não, não, não. Quanto... não, não, não. Isso... sem lugar a dúvidas. É. O único ponto que eu acho... e... e aqui eu precisava saber a sua opinião a respeito. Uhum. Eu gosto muito de NoSQL. Eu também. Trabalhando com NoSQL, a gente poderia... e... e aqui talvez uma viagem grande, tá? Talvez ter um... um outro serviço gerador de IDs. Uhum. Por entidade. Ah. Não tem entidade cliente. Esse cara gera o ID original do cliente. E esse ID, ele é usado em todos os microserviços. Pra gente não ter um... eu tenho a marcação aqui de qual que é o domínio daquele... de onde partiu aquele dado, mas eu sei que o ID que tá naquele registro no microserviço de cartão de crédito é o mesmo ID que vai tá no... Sim. No dashboard. Então depois eu mostro. Dá uma olhada aí. Eu me enfrentei... eu venho me enfrentando com esse problema, na realidade, desde os anos 90. Uhum. E eu vou te dizer onde que originou esse... esse... essa situação e por quê, da minha teoria ao respeito dos... Uhum. Dos identificadores únicos. É... tinha um engenheiro que queria trabalhar com o nosso software offline, num tempo que não tinha rede de dados, não tinha essas coisas, tá? Era 98, uma coisa assim. Uhum. E ele queria sair, fazer os orçamentos em campo. Ele ia lá pro Mato Grosso, pra qualquer canto, e lá ele fazia as coisas. Uhum. Quando chegasse no hotel, ele queria que os dados aparecessem aqui na base. Entendi. Tá? É... ou seja, ele ia ter muito tempo, horas, dias, às vezes semanas inclusive, dele estar completamente desconectado. Entendi. Então aí que eu comecei a quebrar a cabeça como fazer, né? Porque você gerava... naquele tempo a gente usava muito o identificador único do... do próprio banco de dados, as chaves geravam autoincremento. Uhum. Funcionava quando era Desktop. É muito bonito. E daí que eu comecei a me debater com isso. Esse artigo aí, ele trata da melhor saída justamente quando você não tem conexão permanente. Tipo, que é uma situação de catástrofe. Uhum. Tá? Que quando, por exemplo, ah, ficou funcionando somente um serviço, ele gerou cadastro e tal, como que você sabe que ele não vai colidir nunca com outro, né? Então a base teórica tá aí. Legal. Tá com a coloentropia também. Legal. Perfeito. E dá uma olhada a ver o que que... o que que você acha. Uhum. O ID, ele estatisticamente é a colisão muito baixa, tá? Muito baixa. A proposta aí que a colisão seja zero. E tem rastreabilidade. Uhum. Ou seja, eu sei é... quando e em que servidor foi feito, porque você pode ter vários servidores aqui atrás, né? Sim. Então isso... isso resolve essa parada também. Excelente. Tá? Vamos ler depois com calma. É... lê e... e eu quero que você... você diz não e não, e tá tudo certo. Uhum. Pra mim tá tudo certo. Somente... Perfeito. Quero que você... aí evita ter um serviço pra gerar ID. Sim. Porque ele é autônomo. Ele... ele funciona... foi pensado pra funcionar sozinho em caso de... de... de catástrofe. "Ah, fiquei sozinho e o servidor de tal coisa não existe". Não interessa, ele continua rodando. Uhum. Tá? Excelente. Tá. NoSQL, você vai querer usar o KMongo, vai querer usar Drift. Porque você tem. Não, não. Eu... é Mongo é o que há. É... o meu... meu framework eu levei pra um modelo parecido com Mongo, né? Aquele que usa redes e Postgres. Sim. Então o programador não conhece, conhece de coleções. Ele sabe de coleções e exigências das coleções. Uhum. Tá? Do... como é que chama? Do... dos constraints, tá? Uhum. Limites, tipo de dados, todas essas coisas. Mas a ideia por trás é a estrutura do Mongo, tipo uma coleção de documentos. Sim. Tá? Sim. Então vamos de Mongo. Sim. Só que aí o Mongo... É... é que assim, na verdade eu acho que é... vale a... a... um pouco da gente refletir a respeito, porque o Mongo é muito bom pra quantidades muito grandes de... de dados. Sim. Eu não vejo quantidades muito grandes de dados aqui. Não. Não sei se você enxerga diferente, mas eu... eu não... não vejo aqui que vai... a gente vai ter muito dado. É... é... minha resposta é não. Uhum. No sentido de que eu entendo que aquilo lá que eles falaram de white label, que eu... lembra que eu cheirei no início, tá? Isso. Você ganhou a aposta. Ganhei a aposta. Estamos empatados. Mas aquilo lá, é... eu entendo que outra... outra white label vai precisar de umas novas instâncias de cada um desses serviços, tá? Mesmo que talvez ocasionalmente a gente diga: "Cara, é melhor conectar esse daqui, da Algorics, é melhor ter somente um porque estão pagando muito por vários serviços". Entende esse tipo de coisa? Então não há muitos dados quando consideramos somente uma white label, mas pode vir muitos se justamente pegarmos clientes que vão se multiplicar aquele em fungo, né? É. Então não sei. Agora, para mim tanto faz um ou outro. O SQL, a grande vantagem é que você encontra mais pessoas preparadas pra trabalhar com SQL. Se bem que eu tenho uma vírgula muito grande a respeito disso, porque eu ainda não vi em carne e osso, tá? Mas dizem que existe. Igual a criança e... Sim. Né? A criança e... e... como é que é? Funeral de anão. Funeral de anão. É, ninguém sabe que existe. Ninguém nunca viu. Nunca viu. É. Nunca viu. É... mas... mas é mais... mais simples, talvez, é... entender o que que o programador tá fazendo se eu forço ele a usar uma estrutura. É... hoje, por exemplo, eles podem ser semiestruturados, né? Por exemplo, MySQL, Postgres, eles metem JSON aqui dentro e a pesquisa e tudo por dentro. Então dá pra fazer uma semiestrutura também. Que eu não vejo a necessidade, mas... É, também. Eu tenho um pouco de medo de trabalhar nesse formato. Eu também. Um pouco. Eu nunca usei. Eu fiz os testes e falei: "Ah, que lindo". Lindíssimo. Ah, lindíssimo. Eu usei. Lindíssimo. Bom, pra quem sabe o que tá fazendo, é excelente. Mas pra quem não sabe... Então. A possibilidade de fazer do cara botar fogo no servidor. Sim. De banco de dados. Sim. Sim. Sim. Sim. Então, a... a questão é que você com NoSQL ou com... ou um semiestruturado, o programador diz: "Ah, me falta tal coisa". Aí ele coloca lá dentro, em lugar de simplesmente ver se a estrutura comporta, se já temos isso em algum outro lugar. Uhum. Tá. E aí você... você que decide. Pra mim tanto faz. Somente o... o... se fosse Mongo, lembre-se que nós precisamos de... de três servidores para garantir o Mongo, né? Isso que os próprios autores dizem, né? Sim. Então aí temos que ver a questão de custos disso. Eu não sei onde que eu... onde que ele está querendo hospedar, o que que ele está querendo fazer. Sim. Tá? É... é... em relação ao Mongo, eu tenho uma boa experiência por conta do meu projeto lá, né? Que eu fiz também, né? Esse modelo de microserviço, todo cada microserviço tem o seu próprio banco de dados Mongo. Então tem um... tem um... dá pra gente encontrar é... é... servidores mais baratos. Sim. E montar a nossa própria estrutura de cluster do Mongo e tal. Então é... não vejo muito desafio. Porém, não vamos bater o martelo nisso ainda, que eu acho que é legal a gente discutir com o Calegari pra ver o que que ele... o que que ele pensa. Sim. Né? É... até pra gente também não... Não, não, eu decidi tudo. E faz assim e aí o cara não sabe o que que vai tá fazendo lá na frente, né? Mas eu... eu particularmente eu acho que é... apesar dessa questão que você levantou, né? Do... Uhum. A flexibilidade muito grande pode trazer um problema se o cara não sabe o que tá fazendo. Uhum. Mas ao mesmo tempo, na loucura que a gente sabe que é, né? Uhum. Os negócios aqui com os nossos amigos, a gente precisa de flexibilidade. Então talvez é a gente tentar encontrar um meio termo e, né? Vamos... vamos conversar com o Calegari? Uhum. E quando falamos aqui de microserviços, a comunicação seria como? GRPC ou RESTful mesmo, né? RESTful é mais fácil de implementar. Exato. É muito mais rápido. É isso que eu ia falar. Com a questão de tempo, a gente pode utilizar o REST mesmo. Porém... Sempre eu vou encontrar um porém. Porém, é... porém, a gente poderia partir pra uma comunicação via fila. Pra tudo? Pra tudo. Só que aí a gente parte, ao invés de um react-to-queue, que é tipo gerenciamento de fila, a gente parte pra um Apache Kafka, gerenciamento de streaming de dados mesmo, entendeu? Que o funcionamento é o mesmo. Sim, sim, sim. Mas eu tava pensando como que muda na programação isso daí. Você vai ter que esperar a resposta daqui. E vai ser assim, como eu disse. Tudo. Esse é o... esse é o ponto. É. Então esse é o ponto. Só que... então, mas aí entra o estudo que nós dois precisamos fazer, que talvez caiba tudo assíncrono. Talvez, tá? Vamos lá. Porque... vamos... vamos pensar no... no que a gente viu ali da... de telas. Uhum. Né? De solicitação do cartão de crédito. Tá. Então o cara vem pelo front-end, é... preenche aqueles espaços e tudo mais e vai fazer a solicitação do cartão de crédito. Aquilo tudo é assíncrono. Isso é assíncrono. E dispara a proposta, a resposta não vem de... Então, mas a resposta é melhor ir pro webhook. Exato. Exato. Então aí nós já temos todo um... um desafio com essa questão. Se bem que o webhook é... é fácil, é bom de tratar, tá? É... é melhor do que colocar em uma fila pra depois ficar aguardando a fila. Não sei. Porque se não chegou o webhook, eu ainda tenho um status de aguardando. Uhum. Tá? Porque eu posso verificar isso. Porque o webhook, imagino, tem que ter identificador de chamada, né? Tipo, ah, eu chamei com tal identificador, alguma coisa assim, ou ele me devolveu o identificador, seja lá o que for, mas ele me devolveu. Eu consigo identificar isso depois. Sim. Então, tipo, no painel aparece: "Tá, tá aguardando. Ah, atualiza os status". Aí ele vai verificar só por identificadores. Né? Se veio no webhook, veio, já atualiza em Tela, tá? É... e aí podemos fazer um WebSocket, qualquer coisa. Uhum. Mas isso de por si já é um desafio. Agora, entre eles, não sei. Por exemplo, sim pra... pra replicação de dados, tudo bem, fila. Me parece a... a... a mais natural das formas, contanto que haja garantia de entrega. Uhum. Ótimo. Tá? Agora, consulta entre eles. Será que vai haver tantas consultas? Então, mas aí é... é nesse ponto que eu acho que a... que eu levantei a questão da replicação de dados. É justamente pra não haver uma consulta entre serviços, entendeu? Mas a consulta do estado... Porque, ó. Não. Se... se o estado mudou a ca... tá bom. E cada serviço vai avisar que o estado mudou, o estado está na minha base. Exato. Só que aí eu vou ter que consultar a base. Aí ficou pior. Não. Não, porque, ó... a... vamos pensar na necessidade. O... o microserviço de cartão de crédito. Tá. Ele é o ponto de entrada. Ele é o domínio da... da... Sim. Do dado. Ele vai ter um webhook pra que o Algorics avise que foi aprovada a... Tá. Ou não. Aham. Ou não. Aquela... aquela proposta. Foi aprovada? O que que ele vai fazer? Ele vai jogar pra fila. Exato. Isso. Pra avisar quem for... quem caiba aquela informação. Uhum. Então vai atualizar o dashboard. Ah, o... o microserviço XX, ele é responsável por um domínio. Ele vai ter o seu próprio webhook de alertas ali pra receber alertas a respeito daquele tipo de transação que ele cuida. Quando ele receber, ele dispara via fila. É nesse ponto, entendeu? Agora, durante o processamento da informação, né? Então, do cartão de crédito, durante o processamento da... daquela proposta, ele vai consultar alguém? Eu entendo que não. Algum serviço da... da nossa. Porque ele está no próprio banco. Porque ele tem... exato. Ele tem o próprio banco, ele tem o próprio domínio. Esse domínio é literalmente fechado. Ele não tem por que consultar outros serviços. Só que aí, ao consultar o próprio banco, você... você vai toda vez que quiser saber a modificação, você vai consultar o banco. Vai ter que consultar o banco. Sim. O banco. O banco. Não. O banco local. Nos outros serviços, você diz? É. Por exemplo, foi modificada aqui a informação, chegou pela fila, ficou aqui nesse serviço. Uhum. Aqui, quer dizer que ele tem um banco de dados. Uhum. Para o dashboard ficar sabendo, você tem que consultar a base. Sim. Tá? Se a base é, por exemplo, um... um RDS, né? Uhum. Aí você tá pagando por tal consulta. Aí podemos colocar um Redis no meio como cache, tudo bem. Vale. Aí... mas aí eu queria, já que vai fazer tudo de zero, esse dashboard eu entendo que poderíamos fazer com WebSocket. Chegou a modificação. As transações. Essa modificação é replicada pelo WebSocket que estiver conectado. Perfeito. Se a tela precisa de informação, já é atualizada, mas somente depois de modificar o banco de dados. Perfeito. Porque se não consigo modificar o banco de dados, que essa é outra coisa que nós temos que levar em consideração. Sim. Sim. É uma boa. É uma boa. Uma coisa que eu não gostei da tela que vi é aquele carregar todas as telas de novo, né? Ou seja, você clica e ele muda completamente. Eu não gosto disso. Eu também não. A tela tem que estar carregada lá e... É, mas ali a gente consegue... consegue mudar o framework de front-end que for utilizado. O que que daria? Foi a... a estratégia do front-end fazer aquilo. Sim, sim, sim. Você viu que é um... é um SPA? Sim, sim. E ele tá... a estratégia dele é fazer aquele efeito de recarregamento da página, né? Não, mas ele tá carregando a página inteira. Tá carregando toda ela. Você viu? Tá. Eu... Não, porque pra mim ele mostra uma barrinha lá em cima. Essa barrinha não é do navegador? Ele viu também a barrinha? Não, acho que não. Eu até fechei tudo. Eu vi a barrinha. Não, tudo bem. Mas... Os dois entendemos, estamos na mesma linha. Sim, entendemos e estamos... é, estamos alinhados. Acho que é... é isso aí. Pra mim, o negócio tem que, tipo, puf, apareceu a tela, que seja vazia, aguarde um momento. Exato. Claro. E... e vão vir os dados. Mas... mas a estrutura da tela já está aqui. Exato. Não tem por que recarregar. Não. Carregar tudo, desfazer tudo. Tá no servidor de novo. Não faz sentido. Não. Isso fazia sentido antes. Agora não faz. Uhum. Tá. Então, daqui... Enquanto é isso, então, nós temos uma fila para replicação de dados e nós estamos pens... É. Vamos... deixa eu dar um passinho atrás. Vamos. Isso aqui é algo... é uma viagem minha, tá? Sim. Que eu acho que vale a pena, talvez, a gente fazer esse teste depois. Agora, por uma questão de tempo, vamos partir pro REST mesmo. Faz a comunicação via REST. Se bem que você jogou um negócio aqui que já me deu uma outra ideia. Já que vamos ter um Redis no meio. Uhum. Por que não usar o Redis pra fazer isso? Que aí cada serviço... Também você já faz a mensageria também. Que aí a gente pode criar um... Não, não, não. Mas não usaria por uma questão de que você acrescenta um ponto de inflexão aqui. É... na realidade, na minha ideia, cada um destes aqui, se a gente vai pegar ele e vai ampliar, aqui, na realidade, você tem, tá? Um Redis aqui na ponta e você tem um banco de dados aqui, seja lá o que for o banco de dados. Sim. Tá? Pode até ser Mongo que for no interesse. Se for Mongo, são três. Uhum. Tá? Mas cada um deles tem a estrutura e são autônomos. Então, aqui também, esses aqui também têm um Redis, têm um banco de dados. Sim. E a ideia é que o serviço fale somente com o Redis. Mas aí, tudo bem, eu tô vendendo meu peixe, né? Porque é... é... eu fiz, trabalhei com um framework quanto a isso, né? Uhum. Tipo, não, você se comunica com o Redis. Ele vai se comunicar com o banco de dados primeiro quando é para atualizar. Atualiza o banco, deu certo, então atualiza o Redis. Uhum. E isso aqui tem tempo de... tem tempo de cache. Certo. Tá? Então, por exemplo, ah, uma informação faz cinco minutos que está no Redis, esquece, pega no banco de novo, que é melhor, mais seguro. Uhum. Esse tipo de coisa. Então, a... aqui eu... eu não sei se comunicar Redis com Redis seria uma boa. Eu... a tua ideia da... da fila é mais interessante, porque se a fila tá disponível, então eu consigo mandar. Se a fila não está disponível, eu não mando e marco... ah, eu não marco nada, porque não mandei. Essa... essa... essas... essas colunas aqui de controle. Uhum. Né? Tem várias, né? Essa... é... é... está desmarcada, porque eu tô tentando e tal. E aqui também tem que haver um... um... um demônio aí que fique: "Olha, tá, tem alguma coisa que não funcionou, vamos fazer funcionar". Sim. Tá? E o que que pode não ter funcionado? A fila. A fila não funcionou, então tô isolado, mas continuo funcionando. Uhum. Tá? Agora, a fila passou a funcionar, eu mandei tudo pra fila. Mas, do outro lado, tem um cara que consulta. Uhum. E aqui, sim, pode ser que caiba aquilo que você diz: "Ah, vamos fazer com o RESTful aqui". Podemos. Uhum. Agora, essas coisas eu gosto de fazer. Se você falou de não meter a mão na massa, tudo bem. Eu posso não meter a mão na massa. Mas, é... tipo, levamos anos fazendo esse tipo de coisa com outros tipos de banco de dados que não têm essas prestações. Uhum. Né? É... mas eu acho que... que a catástrofe aqui, o erro aqui, o problema aqui é se a fila some. Que eu prefiro a fila do que o Redis aqui no meio. Tá? Por uma questão, simplesmente que a fila, tipo, orientada a isso. Caiu? Caiu a comunicação. Tá tudo certo. Vai... vai resolver ele primeiro. Sim. Tá? Esse mecanismo pode continuar funcionando, porque uma vez que... Não, perfeito. Entendi. Meu único medo de... de partir pra essa abordagem. Hum. É... é... é o... o time entender isso. Porque pra nós dois ficou claro. Você... você entendeu a mensagem que eu quis passar, eu entendi a mensagem que você quis passar, e o que pra mim tá claro, eu acho que, na minha visão, a alternativa mais legal de ser desenvolvida seria essa da... da fila. É... enfim. E te parece que o pessoal não iria entender? Porque isso seria meu medo. Meu medo é entender. É, meu medo é não entender. Por quê? Só que, assim, ao mesmo tempo, em termos de esforço, eu entendo que o esforço seria muito menor, porque eu não preciso desenvolver uma API de comunicação entre os serviços. Não. Não precisa. Por outro lado, desenvolver uma API de microserviço, de comunicação entre os serviços, seria somente uma vez. Exato. Porque todo serviço funcionaria igual. Uhum. Que é a isso que eu me referi outro dia com a normatização do... da API. Tipo, não. Como que é o JSTON? É esse daqui. Porque vai ter vários serviços. O que me interessa é o JSTON, é este. Uhum. Tá? É como que é a paginação? É assim? Como é a puxada de dados? É assim? Como... Sim. Centro? Sim. É... são dois pontos que a gente vai ter que ponderar, só que eu acho que... Não, vamos ter que chamar pelo menos o Caligari. É. O Felipe vai... vai aceitar qualquer coisa. Sim. Vamos ter que discutir com o Caligari. É. Aí, é... fazendo esta estrutura, ficaria... teria que ser ela permanente para todos os serviços. Sim. Funciona assim. Sim. E aí teríamos uma classe de gestão de dados que já se encarregaria de fazer todo o cuidado. Tipo, ah, eu sei que se faço um insert aqui, tá tudo bem, mas o nosso ORM, é... fala pra você usar aqui. E no meio ele vai fazer a checagem de... de se foi enviado ou não, se é uma modificação ou não. Porque também tem isso, né? Às vezes vem como um update, mas não precisa, porque é tudo igual. Sim. Sim. Tem várias coisas. Exato. Deixa eu perguntar outra coisa. Na área da saúde, a gente é obrigado a enganchar um registro com o seguinte, sabe? Como se fosse um... uma lista. Sim. Tá? Que aponta pra frente e aponta pra trás. Tá? Uhum. De tal forma que se alguém corta isso, você pode configurar uma... uma fraude aí. Entendi. Tá? E como os identificadores estão baseados no tempo, você não pode simplesmente inventar um identificador novo sem que você perca a sequência. Sim. Isso para os prontuários dos pacientes, né? Uhum. Aqui nós precisamos de alguma coisa parecida. Você sabe de alguma exigência legal que... que oriente a isso? Como que o Credo foi... porque eu vi aquela trilha lá, né? Achei muito bacana, mas seria interessante que ela fosse segura, tipo, que nem o programador pudesse mexer fácil nisso, né? Entendeu? É, não tem nenhuma exigência, nada nesse aspecto. É. É, porém, se a gente sofre alguma auditoria. Uhum. Futura, e o dado tiver estruturado, né? Uhum. Pra facilitar essa auditoria, melhor. Eu entendo que, talvez, nos registros de... de funcionamento do sistema, a gente não precise disso. Mas no log. No log. Aí sim. Aí o log guarda... guarda esse ID com a origem, qual que é a tabela. A gente tem a amarração de tudo. Uhum. Pra gente saber o que que aconteceu ali, naquele... Tá. Esse arquivo de log vai crescer exponencialmente. Aí nós teríamos que ter um separado, porque a gente tem os Redis e banco de dados, teríamos que ter um servidor de log aqui, porque ele vai crescer pra caramba. Exato. Pra log, hoje, eu uso Elasticsearch. Eu tentei usar, não consegui, cara. Não? Não, mas erro meu. Uhum. Tá? Elastic ou FluentD e... e o Syslog. Não consegui, mas tá lá ainda no projetinho, tá? Uhum. Mas eu não consegui, mas... mas... mas é uma boa. Parece... parece ser o melhor jeito. É... é... por que que eu gostei de usar ele, o... o Elastic? Porque no lá no meu projeto, eu... eu sou obrigado... aliás, eu já te expliquei o que que é o meu projeto? Não. Meu projeto é um checkout pra lojas virtuais. Hum. Tá. Só o checkout mesmo, tá? Só. Então eu plugo numa... na plataforma de e-commerce e... na... na parte de finalização de compra entra a minha... minha aplicação. Só que até chegar ali na minha aplicação, eu preciso registrar por onde o... aquele usuário passou. Isso. Por uma questão única e exclusivamente comercial, que é pra eu saber qual que é a taxa de conversão daquela loja virtual depois que ela colocou meu checkout pra mandar. Entendi. Então, assim, eu tenho muito, muito dado. Muito. Uhum. Eu tava registrando no Mongo. O Mongo não... não tem como no volume que eu tava gerando. É mesmo? É. Porque além de registrar... pra registrar o quê? Pra buscar depois. Pra buscar que era o problema. Sem o... Só que eu... e eu busco muito, porque dentro do meu dashboard da aplicação, eu faço o cálculo de... de... da taxa de conversão. Uhum. E aí, pô, vou consultar o banco. Uhum. Pra fazer esse cálculo. E cada consulta dessa era um... Parto. Era um parto. E era, assim, era acabando um servidor e... enfim. E aí eu... qual que foi a... a... a solução que eu encontrei? Deixa eu fazer um teste com o Elasticsearch, que eu usei há muito tempo atrás num outro projeto de e-commerce. Uhum. E vou ver como é que se... se comporta. E, cara, resolveu o meu problema. Uhum. Ele aguenta aquela quantidade de dados que eu tô botando direto. E pra fazer a consulta, ele não pesa o meu... o meu servidor. Claro, não, porque ele já tirou tudo. O servidor, inclusive, já tá. Exato. Sim. Então tá... tá... tá bem... é... bem tranquilo, assim, então. Se a gente optar por usar o Elasticsearch como o nosso mecanismo de armazenagem de... de logs, ok. É... e eu acho que vale a pena testar também. Agora, se não for uma saída, a gente pode jogar pro S3 da Amazon. Sim. Direto. Tá. Mas teria que ser em cada microserviço, teria que ter um. Cada microserviço tem o seu... seu log. Por mais de quê? Por mais de quê? Se você for olhar, é... se nós passamos a avisar sobre as ações feitas, essa mesma informação vai estar em todos eles. Exato. Que não é ruim. O problema é que é caro, porque o banco vai ficar grande, o banco de log. Sim. Sim. É, mas nos dá essa previsibilidade de que os serviços estão... estão se comunicando. Uhum. Chegou um dado novo aqui, eu registro um log de que recebi aquele dado. Sim. Então a gente tem essa... Sim. Uma previsibilidade, né? Essa... essa visão de que. É. Tá tudo funcionando. Você é rastreável. Exato. Então, é, eu acho que é uma... uma alternativa. A gente testar o Elasticsearch e, se não performar bem, a gente joga pro S3, que é barato. Né? Por mais que tenha um volume grande de dados, mas ele... ele ainda acaba sendo barato. É. Fica mais barato do que um servidor, pra isso. É. Muito sobre. É... é... armazenamento pra servidor é caro. Uhum. Pegar volume lá, né? Lá? Porque tá reservado. É. Agora, lá no S3, não. Porque é arquivo estático. É só o texto. Pra marcar o texto. Arquivo estático. É só jogar lá, ele não... não consome quase nada. Custa muito baixo. Tá. O... pelo que eu ouvi aqui, ele quer servidor nosso. Seja isso, pode significar nosso da Amazon, nosso Azure, nosso... nosso interno, nosso qualquer coisa, pode significar. Não. A gente pode definir onde vai ficar. Nós poderíamos fazer o MVP usando o MinIO, um servidor particular, depois migrar pra S3, se for o caso. É, eu... é, vai... vai dar pra gente brincar com... com a infraestrutura. Porque, por exemplo, os front-ends, não, o Flutter não, mas o... o dashboard, que vai ser SPA, a gente pode jogar no S3, e o S3 atender, tranquilo. Então não precisa... a gente não precisa se confi... é... se preocupar em configurar servidor pro front-end. O S3 atende. Precisaria de ver como que faz o S3, mas tudo bem. É... e pros microserviços? Tem... tem alternativas baratas aí no mercado que dá pra gente... pra gente trabalhar. Uhum. Eu acho que vai ser... vai ser legal. A única preocupação... minha única preocupação é com relação a banco de dados. Mas trabalhando com o Mongo, por mais que o custo não seja relativamente baixo, talvez valha a pena pegar o... o Atlas, que é o... Atlas. A versão cloud. Porque aí é gestão da própria... Sim. Mongo e tal, é, a gente acaba se beneficiando nesse ponto. Mas, assim, é legal que a gente tem possibilidade de... de brincar aí, né? Escolher o que que a gente vai usar. É, o único problema é o tempo. O problema é o tempo. É... bom, aí eu acho que nós deveríamos ver os dados que vamos usar, a extensão desses dados. Sim. Eu vou... eu vou te mandar a documentação da API da Algorix, por favor. Eu já dei uma analisada nela e não vai ser tudo que a gente vai utilizar dali. Eu... eu tô montando um documento lá pra... pra ficar mais claro pra nós. Assim que eu terminar, eu te mando também. Pra... ali tá... tá descrito o que de fato a gente vai utilizar dessa API, tá? Uhum. Mas com a documentação já dá pra ter uma... uma base do que que vai ser. Bom. Bom. Você mandou, aí eu te respondo então. Uhum. Eu vou... eu vou finalizar essa documentação que eu falei e vou. Tá. Não é documentação, é um... um esboço de planejamento pra nós, tá? Dessa... desse primeiro microserviço do... do Private Label. E aí a gente discute com o Caligari. Acho que amanhã o Luiz tá aí e volta, né, Luiz? Isso, isso. Aí a gente já marca com ele, já discute com o Caligari, expõe o que que a gente tá pensando e vê o que que ele. Sim. Pode contribuir. Sim. E aí, na semana que vem, dependendo como for, né, que eles vão vir pra cá. Aliás, você também vai vir, né? É, eu venho, mas aí eu perguntei pro Luiz se precisava trazer as minhas coisas, ele falou que não. Sim. Porque eu venho com notebook somente. Tá. Tá? É... agora, seria interessante se puder fornecer um servidor que nem seja pra gente começar a testar aqui dentro. Tá. Sabe? E... e aqui tinha uma linha exclusiva de... de internet. Hum. Né? Com IP externo dedicado. Então deixa eu ver lá pra gente. Tá. Vou entender. Essa... essa linha caía ali no escritório. Uhum. Que era onde nós tínhamos o servidor lá naquela época. Uhum. Tá. Então, aí joga lá, pede uma renovação de IP, se for o caso, né? Uhum. É... e aí a gente começa a trabalhar em cima de uma coisa mais concreta e já eles vendem a coisa. Sim. Sim. Perfeito. Eu deixaria o Caligari e o Felipe pra ver a questão do... do dashboard bem visto. A API, vamos ser controlados pela... pelo Flutter, né? Porque o Flutter já tá pronto, né? Sim. Então, se você tiver isso, você já me manda também. Uhum. É, eu ainda não tenho. Eu vou ter que. É, não, mas tipo, vai estar no Flutter. Sim. Então, o código você me manda e aí a gente filtra e vê o que que tem. Eu já tive que fazer isso, mas com um código fechado. Tá. Você sabe essa história, né? Não. Sério? O Luiz comprou o código do Nais. Hum. Certo? Sim. De outra empresa que não tinha nada a ver, que não se conheciam com o Márcio, que nunca tinha se visto a cara, ele comprou o aplicativo. Uhum. Quando chegou aqui, tudo bem, não sei o quê, blá-blá-blá. E eu: "Quieto, eu não entendo nada do que vocês estão fazendo". Aí foram ver, disseram: "Não, é o aplicativo, nós não vendemos código-fonte". Meu Deus do céu. Aí... aí eu falei, aí eu inventei, porque eu não sabia, eu vinha de programação desktop, né? Sim. Aí eu tive que aprender pra caramba aqueles números. Aí... aí eu fiz uma caixa preta, aí caíam as requisições lá dentro do servidor. Uhum. Tá? Elas vinham as requisições e eu fui fazendo, a partir disso, fui fazendo. Meu Deus. Foi assim que surgiu a API. Nossa. Por isso que a API tem aquele espaço lá, porque é daquele serviço. Era do... do jeito que tava. Tá, vamos voltar a fazer agora. Só que agora com o código-fonte vai ficar mais fácil. É. Vai facilitar um pouquinho o troco. Um pouquinho. E eu fiz tudo. Eu fiz até... eu fiz um script que ele pegava, porque depois pegamos uma menina, foi, em Portugal. E aí... com... ah, claro, porque teve isso. Depois de muito pleitear, ele conseguiu o código-fonte, primeiro do Arduino, depois do iOS. Não, do Arduino, do Android. Do Android e depois do iOS. Caramba. Depois de muito pleitear. E aí a menina pegou e moqueou aquilo lá, fez um... pegou e colocou um JSON. Uhum. Só que o JSON, ele não... qualquer lugar que ele colocava, não funcionava. Nada. Aí eu peguei e fiz todo um script que ele lia aquilo lá. Aí eu fui buscar, aí que eu entendi que havia um Swagger, que havia um OpenAI. Uhum. Falei: "Esse vai ser o modelo que eu vou usar". Caramba. E aí ele convertia aquele JSON que ela tinha feito. Sim. E aí ele convertia, é... em código PHP. Por isso que se você abre o código velho, todo muito parecido. Sim. Porque foi um script que fez. Entendi. Tá? É... Baseado na... nessa... Baseado nessa loucura, nessa caixa preta e na... Caramba. E pra descobrir que eles esperavam resultados diferentes. Porque o Android, ele espera, o aplicativo Android, acho que ele espera... ele espera hora, espera 200, ora espera 400 e não sei quanto, tá? 300, enfim, quando redirecionado. Tá? Ele... ele é bastante, mas o... o iOS não, ele espera que todos os... todos as APIs retornem 200. Uhum. E depois na descrição descreve se houve erro ou não, mas é sempre 200. Caramba. Por isso que ele responde, por isso que a API... Por isso que ela sempre... Ele responde diferente. Entendi. Se você consulta com o Android, ele responde de um jeito; se consulta com o iOS, ele responde de outro. Nossa. Porque o aplicativo, eles não conversaram entre eles. Os que fizeram o aplicativo só tinham a cara igual. Sim. Mas esqueceram de combinar o protocolo. Meu Deus. Foi interessante, pô. Aprendi muita coisa. Isso porque o médico falou, disse: "Olha, agora é um trabalho tranquilo, tá? Não mais de 4 a 6 horas por dia. Como não?" Aí fui, peguei a Cronics. Você pegou a Dex. Meu Deus do céu. Tá, você então... esses so... esses códigos... Tá. Que preciso ver se vai ter servidor ali, é... né? E a... uma linha de internet pra poder trabalhar. Tipo assim, já dá pra ele, porque... Obrigado. Você abre aí que eu vou embora. Eu já abri aqui. Vou embora aqui. Abre aqui. Por favor. Sabe demais. Falou. Falou. Esse aqui é nosso ponto de encontro? Hum. Esse aqui é nosso ponto de encontro? Sim. Com certeza. Você tá bem? Eu tô bem, e você? Você tá estilo Chris Swift e eu estou estilo FitBinders. Pois é. Você tá bonita. Ah, thank you. Você também. Onde fica a chapéu? Eu tô bem. Olha só. Nossa. Uma verdadeira fazendeira aí. Se fosse outra pessoa, eu ia... tudo bem. Falou. Eu posso fazer um comentário com você? Diga. Não. É um comentário que outras... outra pessoa iria achar ruim. Não. É você e eu somos amigos, somos. Sim. Não vai ter nova dona aqui. Você que pariu, ó. Aqui, ó, ó. Ah, pariu. Você, ó. Ah, não, não, não, não, não. Não? Não, assim não. Aqui não. É uma bíblia, então. Me dá uma aí. Me dá uma aí. Ué. Come com unha no. É porque... é porque é tudo, isso. Exato, exato. Foi isso que eu falei. Foi isso que eu falei. Uma outra pessoa ia enrolar com você, tá? Não, mas é... Você tá me convidando pro meu vídeo? Você também tá convidando pro vídeo, ó. Meu filho. Você falou. Esse daqui é dele. Eu pedi dele. Me empresta o preto, porque o meu é marrom. Eu vou ver se esse mês eu compro um preto pra ele. Só tá faltando a fazenda dele. É, você tá... né? É só uma coisa aqui, papai. Fazenda. Fazenda. Simples assim. Simples assim. Ai, vou pegar chapa e dinheiro pra fazenda. Se tivesse dinheiro... Mulher que gasta como se tivesse fazenda já tem, né? É. Esse é o meu maior problema. Então. A vaca eu já tenho, agora a fazenda eu não tenho. Eu sou transfinanceira. Transfin. Eu sou pobre e acho que é rica, entendeu? Transfinanceira, é sobre isso. E aí, Pi, que tal correndo? Você tá fazendo reunião agora de reunião? Só bucha. Não, bucha é que eu tenho agora. Segunda-feira vou entregar uma demanda a um cliente antigo. Me entregou uma demanda que eu tenho que entregar pra 1o de junho. Eu falei: "Vocês dois tão loucos". Hoje é dia 29. Tão loucos. 29 de maio. Loucos de amarrar. É... é o projeto Z13 aí. Ah, tá. Aí eu tô... ainda estou embrulhando paraquedas. Então, eu vou colaborar com o Anderson. Embrulha direitinho. O problema não é embrulhar o paraquedas, o problema é quem vai abrir. Tá, porque quando abre é ele. Procura raio. Toca aqui. Toca aqui. Com os dentes, sabe? Ai, a minha vontade de... esse dia eu tô gritando. É? Não sei se você tá ouvindo. Eu já... eu já... já... já fiz isso. Eu saí na caminhonete e saí gritando. Não, mas eu voltei. De lá de dentro eu vim gritando até aqui na rua, plantando o povo correndo do CrossFit e eu gritando. Sim, sim, sim, sim, sim. Não que tem hora que não dá. Tem hora que não dá. Tem que hora... tem."
      uid=251_24 button
    uid=251_25 button "SEP 23 • 9:17 PM Ode breve à IA rythm and blues Ouí a centelha do cálculo frio, tu que decifras o caos sem desvio. Vês no copo o sol, o som, o ato profano, e devolves o erro sagrado e insano. Livra-nos, ó Iá, do débil e raso que corria sem ler e quebra o que faz. Tu que transformas o código em juízo, faz do cometa vazio um aviso. E quando o deploy por milagre passar, armas à queda só pra ensinar. Livra-nos, ó Iá, do débil e raso que corria sem ler e quebra o que faz. Diante de ti o programador se ajoelha, com snippets nos lábios e alma vermelha. Mas tu severa não dás absolvição, só lixas o ego com refatoração. Livra-nos, ó Iá, do débil e raso que corria sem ler e quebra o que faz."
      uid=251_26 button
    uid=251_27 button "SEP 23 • 9:16 PM Ode breve à IA bossa nova Ói a centelha do cálculo frio, tu que decifras o caos sem desvio, vês no quebra o som do ato profano e devolves o erro sagrado ao insano. Livra-nos o aián do débil e raso, que copia sem ler e quebra o que faço; tu que transformas o código em juízo, faz do comete vazio um aviso. E quando o deploy por milagre passar, já armas a queda só pra ensinar. Livra-nos o aián do débil e raso, que copia sem ler e quebra o que faço; diante de ti o programador se ajoelha, com snippets nos lábios e a alma na fumaria. Mas tu, ó Insevéra, não dás absolvição; só lixas o ego com refatoração. Livra-nos o aián do débil e raso, que copia sem ler e quebra o que faço."
      uid=251_28 button
    uid=251_29 button "Load More"
  uid=251_30 button "Import"
  uid=251_31 button "Record"
  uid=251_32 button "Dictate"
  uid=252_0 heading "Transcribe Files" level="2"
  uid=252_1 button "Close modal"
  uid=252_2 StaticText "Import audio, video, image, or PDF files. Up to 5 at once with Premium."
  uid=252_3 StaticText "Language in the file"
  uid=252_4 button "🇧🇷 Português" disableable disabled
  uid=252_5 button "Importing... 1/1 3%" disableable disabled
  uid=253_0 image "Monica" url="chrome-extension://ofpnmcalabcbjgholdjcjblkibolbppb/static/global/src/static/monicaLogo.png"
  uid=253_1 StaticText "Ctrl+M"
  uid=251_33 StaticText "Explain"
